[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Règles établies par l'équipe principale

Ces règles ont été approuvées par un vote des participants actifs
("committers") le 28 Août 2000.

-   Les participants actifs doivent avoir apportés au moins une
    modification aux sources dans les 12 derniers mois.

-   L’équipe principale est composée de 9 participants actifs élus.

-   L’élection de l’équipe principale a lieu tous les 2 ans, la première
    s’étant tenue en Septembre 2000.

-   Les membres de l’équipe principale ainsi que les participants actifs
    peuvent être exclus par un vote des 2/3 de l’équipe principale.

-   Si le nombre de membres de l’équipe principale devient inférieur à
    7, une élection anticipée est organisée.

-   Une pétition d’un tiers des participants actifs peut provoquer une
    élection anticipée.

-   Toutes les élections se déroulent de la façon suivante :

    -   L’équipe principale désigne une personne chargée d’organiser
        l’élection.

    -   1 semaine pour établir la liste des participants actifs qui
        souhaitent être candidat.

    -   4 semaines pour le vote

    -   1 semaine pour comptabiliser les votes et communiquer les
        résultats.

    -   Chaque participant actif peut voter une seule fois pour soutenir
        jusqu’à neuf candidats.

    -   La nouvelle équipe principale devient effective 1 semaine après
        la communication des résultats.

    -   Les cas d’égalités sont départagés par les membres de la
        nouvelle équipe principale qui ont été élus sans ambiguïtés.

-   Ces règles peuvent être changées à la majorité des 2/3 des
    participants actifs si au moins 50% des participants actifs votent.

Information complémentaire

La dernière élection de l’équipe principale s’est tenue en mai 2022. La
prochaine est prévue pour mai-juin 2024.

Interprétations des règles par l’équipe principale

L’équipe principale donnera de temps à autre des interprétations de ces
règles afin de clarifier les points qui pourraient être ambigus de
manière à assurer un fonctionnement sans problème du projet.

-   03/05/2002 La prochaine élection est toujours prévue 2 ans après la
    précédente élection. Cela signifie qu’une élection anticipée remets
    à zéro la date de l’élection suivante de manière à ce qu’elle se
    déroule deux ans après l’élection anticipée.

Ressources pour les participants à FreeBSD

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 8 janvier 2023 by Graham Perrin

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
