[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Communiqué de presse FreeBSD : 31 Octobre 2002

Le Démon de l’Opéra : Opera Software sort une version pour FreeBSD

Oslo, Norvège, 31 Octobre 2002 : Opera Software est fier d' annoncer la
première version "Or" de son nouveau port pour le système de type UNIX
FreeBSD. Avec cette version pour FreeBSD, Opera est maintenant
disponible sur huit systèmes d’exploitation différents.

Le système d’exploitation BSD (Berkeley Software Distribution) trouve
ses origines à l’Université de Californie, Berkeley. Il a commencé sa
carrière en tant que supplément à UNIX, mais il a évolué au fil du temps
en plusieurs systèmes d’exploitation. Parmi ces différentes variantes de
BSD, la plus largement distribuée est FreeBSD, très populaire parmi les
utilisateurs expérimentés comme les administrateurs systèmes qui
recherchent un système rapide et fiable.

"Les utilisateurs d’Opera et de FreeBSD ont ceci de commun qu’ils
mettent en avant, et s’attendent à trouver, la stabilité et la
fiabilité. Ce point commun entre FreeBSD et Opera devrait plaire à de
nombreux clients professionnels." déclare Jon S. von Tetzchner, CEO,
Opera Software ASA. "A un niveau plus personnel, je suis également
heureux d’accueillir les utilisateurs FreeBSD dans la famille Opera.
FreeBSD n’est pas uniquement un système d’exploitation, c’est aussi une
communauté et une philosophie avec des valeurs qui, je le sais, sont en
accords avec les notres."

La communauté FreeBSD est enthousiaste à l’idée de pouvoir enfin surfer
avec Opera.

"Avec la sortie de Opera pour FreeBSD, les utilisateurs FreeBSD qui
téléchargent Opera pour FreeBSD peuvent surfer sur le web avec l’un des
navigateurs les plus rapides du marché," déclare Robert Watson, membre
de l’équipe principale FreeBSD. "La réputation de FreeBSD comme système
d’exploitation fiable et rapide pour les postes bureautiques s’étend de
plus en plus et nous sommes heureux de voir que Opera Software nous aide
à créer un environnement bureautique encore plus complet."

Opera 6.1 pour FreeBSD peut être téléchargé sur www.opera.com.

A propos de Opera Software

Opera Software ASA est une société leader dans le développement de
navigateurs Web pour les marchés de la bureautique et de l’embarqué.
Elle est partenaire de sociétés comme IBM, AMD, Symbian, Canal+
Technologies, Ericsson, Sharp et Lineo (maintenant division de Embedix).
Le navigateur Opera a été reconnu internationalement aussi bien par les
utilisateurs que par la presse spécialisée comme étant plus rapide,
moins gourmand en ressources et plus respectueux des standards que les
autres navigateurs. Opera est disponible pour Windows, Mac, Linux,
Solaris, FreeBSD, OS/2, Symbian OS et QNX. Opera Software ASA est une
société privée dont le siège se situe à Oslo, Norvège. Pour en savoir
plus sur Opera, vous pouvez consulter le site www.opera.com.

A propos du système d’exploitation "Berkeley Software Distribution"

Les technologies du système BSD ("Berkeley Software Distribution") ont
été à l’origine développées entre 1979 et 1992 par le "Computer Systems
Research Group (CSRG)" à l’Université de Californie à Berkeley. Les
technologies systèmes et réseaux dérivées de Berkeley sont au coeur des
systèmes Unix et apparentés les plus modernes. Actuellement, tous les
grandsd fournisseurs d’infrastructures Internet utilisent virtuellement
des systèmes d’exploitation BSD. Les technologies du système BSD sont
utilisées dans d’importants projets où la partie réseau est critique et
sont embarquées dans des plates-formes Internet qui nécessitent des
fonctions Internet avancées, une excellente fiabilité et une très bonne
sécurité.

A propos du Projet FreeBSD

FreeBSD est un système d’exploitation open-source très populaire
développé par le Projet FreeBSD et toute une équipe de personnes
répartie dans le monde entier qui consiste en plus de 5000 développeurs
qui coordonnent leurs travaux via 185 développeurs "committers" (N.d.T.:
développeurs pouvant modifier le code source). Il est disponible
gratuitement sur le site ftp.FreeBSD.org et est aussi distribué en
CDs/DVDs chez CompUSA, Fry’s, Borders, Ingram, FreeBSDmall.com et
d’autres. FreeBSD inclue des milliers d’applications dont des logiciels
bureautiques, "groupware" et multimédia. Il est largement utilisé par
des sociétés du monde entier en tant que serveur web, serveur de
fichiers, firewall et routeur. FreeBSD est distribué sous licence
"Berkeley Software Distribution", ce qui signifie qu’il peut être copié
et modifié librement y compris dans un but commercial. Pour plus
d’informations à propos du Projet FreeBSD, visitez le site
www.FreeBSD.org.

Contacts Presse

Opera Software
Pal A. Hvistendahl
Marcom Director
Tél: +47 99 72 43 31
Fax: +47 24 16 40 01
pal@opera.com
Numéro vert aux USA : 1-888-624-4846, uniquement la presse svp

Le projet FreeBSD
press@FreeBSD.org

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
