FreeBSD 4.11-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005 The FreeBSD Documentation
Project

Copyright © 2001, 2002, 2003, 2004, 2005 The FreeBSD German
Documentation Project

$FreeBSD$

FreeBSD ist ein eingetragenes Warenzeichen der FreeBSD Foundation.

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium und Xeon sind
Warenzeichen oder eingetragene Warenzeichen der Intel Corporation oder
ihrer Gesellschaften in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern.

Viele Produktbezeichnungen von Herstellern und Verkäufern sind
Warenzeichen. Soweit dem FreeBSD Project das Warenzeichen bekannt ist,
werden die in diesem Dokument vorkommenden Bezeichnungen mit dem Symbol
``™'' oder dem Symbol ``®'' gekennzeichnet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 4.11-RELEASE, also
  wichtige Informationen, die erst nach oder zu kurz vor der
  Veröffentlichung bekannt wurden und aus diesem Grund nicht in die
  dortige Dokumentation aufgenommen werden konnten. Dazu gehöhren
  Ratschläge zur Sicherheit sowie Änderungen in der Software oder
  Dokumentation, die die Stabilität und die Nutzung beeinträchtigen
  könnten. Sie sollten immer die aktuelle Version dieses Dokumentes
  lesen, bevor sie diese Version von FreeBSD installieren.

  Dieses Errata für FreeBSD 4.11-RELEASE wird bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 4.12-RELEASE weiter aktualisiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Dieses Errata enthält ``brandheiße'' Informationen über FreeBSD
4.11-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie auf
jeden Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu werden,
die erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch schon
behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 4-STABLE (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

Zur Zeit gibt es keine Sicherheitshinweise.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktuelle Informationen

Zur Zeit gibt keine zusätzlichen Informationen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
