[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

A propos des particularités technologiques de FreeBSD

FreeBSD dispose de nombreuses caractéristiques avancées.

Quelque soit son utilisation, vous souhaitez que votre matériel soit
utilisé à son plein potentiel. Les caractéristiques sophistiquées de
FreeBSD vous permettent de profiter au mieux de toute la puissance de
votre machine.

Un système d’exploitation complet basé sur 4.4BSD.

Les bases de FreeBSD proviennent des derniers développements BSD
réalisés par le Groupe de Recherche sur les Systèmes Informatiques
("Computer Systems Research Group") à l’université de Berkeley en
Californie. Le livre Conception et Implémentation du Système 4.4BSD
("The Design and Implementation of 4.4BSD Operating System"), écrit par
les concepteurs même du système 4.4BSD, décrit donc en détail de
nombreux aspects de FreeBSD.

Grâce au talent et à l’expérience de nombreux développeurs volontaires à
travers le monde, le Projet FreeBSD a étendu les possibilités offertes
par le système d’exploitation 4.4BSD. Chaque nouvelle version de FreeBSD
est ainsi plus stable, plus rapide et offre de nouvelles fonctionnalités
attendues par les utilisateurs.

FreeBSD fournit de hautes performances, une excellente compatibilité avec d’autres systèmes d’exploitation et ne demande qu’une faible maintenance.

Les développeurs de FreeBSD se sont attaqués à de nombreux problèmes
inhérents aux systèmes d’exploitation et vous permettent de bénéficier
des innovations suivantes :

-   La mémoire virtuelle et le cache du système de fichier sont
    confondus et ajustent constamment la taille de la mémoire allouée
    aux programmes et au cache disque. Grâce à ceci, les programmes
    bénéficient d’une excellente gestion de la mémoire et d’accès
    disques performants, sans que l’administrateur n’ait à régler
    manuellement la taille des caches disques.

-   Des modules de Compatibilité (Compatibility modules) permettent aux
    programmes conçus pour d’autres systèmes d’exploitations de
    fonctionner sous FreeBSD. Cela permet notamment d’utiliser des
    programmes Linux, SCO UNIX, et System V Release 4.

-   Les "mises à jour évoluées" (Soft Updates) autorisent des
    performances accrues du système de fichiers sans perdre ni en sûreté
    ni en fiabilité. Le système analyse les opérations portant sur les
    meta-data du système de fichiers de façon à éviter d’avoir à
    réaliser toutes ces opérations de manière synchrone. Au lieu de
    cela, il conserve en interne l’état des opérations sur les meta-data
    qui sont en attente et utilise cette information pour mettre en
    cache les meta-data, réécrire les opérations sur les meta-data de
    façon à regrouper les opérations concernant les mêmes fichiers et
    réordonne les opérations sur les meta-data de manière à les gérer
    plus efficacement. Des fonctions comme le contrôle en arrière plan
    du système de fichiers et les instantanés du système de fichiers
    reposent sur les bases performantes et solides des Soft Updates.

-   Les instantanés (snapshots) du système de fichiers, permettant aux
    administrateurs de créer une image atomique du système de fichiers
    pour des besoins de sauvegarde en utilisant l’espace libre de ce
    système de fichiers, facilitant également le fonctionnement du fsck
    en arrière plan, ce qui autorise au système d’atteindre le mode
    multi-utilisateur sans avoir à attendre la fin des opérations de
    nettoyage du système de fichiers qui suivent les coupures du
    secteur.

-   Le support pour IPsec permet d’accroître la sécurité des réseaux, et
    rend disponible le protocole Internet de nouvelle génération IPv6.
    L’implémentation IPsec de FreeBSD comprend le support d’une large
    gamme de matériels accélérés pour le chiffrement des données.

-   Le support direct pour IPv6 via la pile IPv6 KAME permet
    l’intégration sans effort de FreeBSD dans les environnements réseau
    de la prochaine génération. FreeBSD comprend de nombreuses
    applications augmentées pour bénéficier du support IPv6!

-   Une architecture multiprocesseurs multi-threadée capable de faire
    tourner le noyau en parallèle sur plusieurs processeurs, et
    permettant aux tâches à haute priorité de passer avant tout autre
    activité du noyau, réduisant ainsi les temps de latence. Cette
    architecture comprend une pile réseau multi-threadée et un
    sous-système de mémoire virtuelle multi-threadé. Avec FreeBSD 6.X,
    un support pour un système VFS totalement parallèle permet au
    système de fichiers UFS d’être géré simultanément par plusieurs
    processeurs, autorisant la répartition de la charge pour les
    optimisations d’E/S intensives en terme d’utilisation du CPU.

-   L’utilisation de la méthode de threading M:N via des pthreads
    autorisant l’exécution de processus légers (threads) sur plusieurs
    CPU en prenant en compte la montée en charge, et en répartissant les
    processus légers utilisateur sur un petit nombre d'entités noyau
    ordonnancées. En adoptant le modèle d'activation de planification
    (Scheduler Activation), l’approche consistant à utiliser des
    processus légers peut être adaptée aux besoins spécifiques d’une
    large gamme d’applications.

-   La pile réseau modulaire Netgraph permet aux développeurs d’étendre
    facilement et de manière dynamique la pile réseau à l’aide de
    couches d’abstraction réseau. Les noeuds Netgraph peuvent
    implémenter une large gamme de nouveaux services réseau, y compris
    l’encapsulation, les tunnels, le chiffrement, et l’adaptation des
    performances. Le prototypage et le déploiement en production rapides
    de services réseau étendus peuvent alors être effectués bien plus
    facilement et avec bien moins de bogues.

-   L'architecture extensible de sécurité du noyau MAC TrustedBSD permet
    aux développeurs d’adapter le modèle de sécurité du système
    d’exploitation à des environnements spécifiques, cela va de la
    création de politiques renforcées jusqu’au déploiement de politiques
    d’intégrité à label de confidentialité obligatoire. Des exemples de
    stratégies de sécurité sont la sécurité multi-niveaux (MLS), et la
    protection de l’intégrité Biba. Des modules tierce-partie
    comprennent SEBSD, une implémentation de la technologie Type
    Enforcement basée sur FLASK.

-   La couche modulaire de gestion des disques GEOM, qui permet le
    développement rapide et propre de nouveaux services de stockage des
    données intégrés au sous-système de gestion des disques de FreeBSD.
    GEOM fournit un modèle logique et cohérent pour la détection et la
    gestion de services de stockage des données, rendant possible un
    contrôle aisé de services comme la gestion de volumes et niveaux
    RAID.

-   Le chiffrement de disque basé sur GEOM (GBDE) de FreeBSD fournit une
    forte protection chiffrée utilisant l’architecture GEOM, et peut
    protéger des systèmes de fichiers, des espaces de pagination, et
    d’autres médias de stockage des données.

-   Les files d’attentes du noyau (Kernel Queues) permettent aux
    programmes de répondre plus efficacement à divers événements
    asynchrones comme des entrées/sorties sur des fichiers ou des
    sockets, augmentant alors les performances du système et de
    l’application.

-   Les "Filtres d’Accès" (Accept Filters) permettent aux applications
    réseaux intensives, tel que les serveurs web, de placer une partie
    de leurs fonctions au coeur du noyau ce qui permet d’améliorer les
    performances.

FreeBSD dispose de plusieurs fonctionnalités en rapport avec la sécurité et destinées à la protection des réseaux et des serveurs.

Les développeurs FreeBSD sont autant concernés par la performance et la
stabilité que par la sécurité. Le noyau FreeBSD dispose du support pour
les pare-feux à gestion des états, tout comme pour d’autres services,
comme les passerelles/serveurs mandataires, les listes de contrôle
d’accès, le contrôle d’accès obligatoire, l'hébergement virtuel basé sur
un environnement jail et le stockage chiffré des données. Ces
fonctionnalités peuvent être employées pour un hébergement hautement
sécurisé de clients ou d’utilisateurs n’ayant pas confiance entre eux,
pour une séparation renforcée de sous-réseaux, et la mise en place de
tunnels sécurisés pour la sécurisation des données et pour le contrôle
des flux d’information.

FreeBSD comprend également le support pour le chiffrage logiciel, les
secure shells, l’authentification Kerberos, les "serveurs virtuels"
créés en utilisant des environnements jail (prison), l’exécution de
services en environnement chrooté pour restreindre l’accès au système de
fichiers, les appels RCP sécurisés, et des listes d’accès pour les
services qui supportent les TCP wrappers.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
