[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD - revue de presse : 22 avril 1999

FreeBSD utilisé pour générer de spectaculaires effets spéciaux

Concord, CA, 22 avril 1999 : 32 systèmes FreeBSD bi-processeurs ont été
utilisés pour générer un grand nombre d’effets spéciaux dans le film
avant-gardiste de Warner Brothers, Matrix.

La société Manex Visual Effects a utilisé 32 systèmes Dell Precision 410
bi-processeurs P-II/450 sous FreeBSD comme élément central de "CG Render
Farm". Charles Henrich, l’administrateur système sénior de Manex, a
déclaré : "En production, nous sommes arrivés au point où nous avons
réalisé que la puissance de calcul de nos infrastructures SGI existantes
n’était pas suffisante pour les séquences utilisant la 3D intensivement.
C’est à ce moment que nous avons décidé d’utiliser une solution basée
sur FreeBSD, à cause de la possibilité d’acquérir rapidement le matériel
ainsi qu’à la fiabilité et à la facilité d’administration que nous offre
FreeBSD. Travaillant avec Dell, nous avons acquis 32 de ces systèmes un
mercredi et nous avons pu les utiliser en production le samedi
après-midi. Cela a demandé un incroyable effort pour tout le monde et je
ne pense pas que cela aurait été même possible si nous avions choisi un
autre système d’exploitation."

Le système d’exploitation FreeBSD est un puissant système d’exploitation
entièrement open-source basé sur la version BSD (Berkeley Software
Distribution) d’Unix. Il est disponible gratuitement sur de nombreux
sites web Internet ainsi que sur cédérom chez Walnut Creek CDROM et
inclu des milliers d’applications comme des logiciels de rendus
graphiques 3D ainsi que beaucoup d’autres outils tout aussi performants.
FreeBSD est optimisé pour les processeurs Intel x86, lesquels sont au
coeur d’un nombre varié d’ordinateurs personnels actuels. Infiniment
personnalisable, FreeBSD est au coeur d’applications Internet telles que
Yahoo! et U.S. West car il n’est pas encombré par les restrictions liées
à une licence commerciale et peut être copié et modifié librement.

Pour plus d’informations sur FreeBSD, visitez http://www.FreeBSD.org/ et
http://www.cdrom.com/. Pour plus d’informations sur Manex Visual
Effects, veuillez visiter http://www.mvfx.com/ .

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
