[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD News Flash

Décembre 2001

-    31 Décembre, 2001: BSDCon sera organisé cette année par l'
    Association Usenix. Ce congrès aura lieu du 11 au 14 Février à San
    Francisco. Le projet FreeBSD y sera largement présent et toutes les
    personnes qui souhaitent en apprendre plus sur des technologies
    spécifiques ou sur le projet FreeBSD en général sont encouragées à y
    assister.

-    28 Décembre, 2001: Nouveau participant : Doug Ambrisko (Aironet)

-    27 Décembre, 2001: Nouveau participant : Sergey Skvortsov (Ports)

-    21 Décembre, 2001: La branche FreeBSD-stable de l’arbre des sources
    a été gelée en préparation de la sortie de FreeBSD 4.5. Cela
    signifie que toute nouvelle modification sur les sources de la
    branche -stable doit être tout d’abord approuvée par l’équipe
    technique. La date de sortie prévue pour la 4.5 est le 20 Janvier
    2002.

-    21 Décembre, 2001: Le rapport de statut de Novembre 2001 est
    disponible; consultez la page web des rapports de statuts pour plus
    d’informations.

-    21 Décembre, 2001: La Collection des "Backports" FreeBSD est un
    nouveau site créé par D J Hawkey Jr. Il contient des patches apparus
    dans FreeBSD-stable qui n’ont pas encore été incorporés dans les
    anciennes versions. Plus ces patches seront testés, plus ils auront
    de chance d’être incorporés dans les anciennes versions de FreeBSD.
    Par conséquent, si votre site compte sur d’anciennes versions de
    FreeBSD et que, pour une raison quelconque, vous ne souhaitez pas
    effectuer une mise à jour du système, vous êtes encouragé à
    consulter ce site régulièrement.

-    20 Décembre, 2001: Nouveau participant : Martin Blapp (Ports)

-    7 Décembre, 2001: BSDFreak est un nouveau site qui propose des
    guides, des articles et des revues à propos des systèmes BSD d’un
    point de vue utilisateur.

Novembre 2001

-    30 Novembre, 2001: Nouveau participant : Michael Lucas (Projet de
    Documentation)

-    28 Novembre, 2001: Nouveau participant : Prafulla Deuskar
    (Gestionnaire de périphérique Intel gigabit)

-    25 Novembre, 2001: Nouveau participant : Yoichi NAKAYAMA (Ports)

-    23 Novembre, 2001: Dag-Erling Smørgrav a écrit un article sur
    comment écrire des rapports de bugs FreeBSD.

-    20 Novembre, 2001: Nouveau participant : Ernst de Haan (Ports)

-    20 Novembre, 2001: L’équipe dirigeante FreeBSD a désigné Dag-Erling
    Smørgrav en tant que "Bugmeister" (responsable des bugs).

-    14 Novembre, 2001: Nouveau participant : Patrick Li (Ports)

-    13 Novembre, 2001: Nouveau participant : Cy Schubert (Ports)

-    6 Novembre, 2001: Nouveau participant : Anders Nordby (Ports)

-    3 Novembre, 2001: Nouveau participant : Christian Weisgerber
    (Ports)

-    3 Novembre, 2001: Soren Schmidt, l’auteur du gestionnaire de
    périphériques ATA, a testé un nouveau disque dur ATA de 160 Go
    aimablement fourni par Maxtor Corporation avec le support du nouveau
    mode d’adressage ATA 48-bit de FreeBSD 5.0-CURRENT. Les résultats
    montrent que le code est stable et fonctionne comme prévu. Il sera
    intégré dans la branche STABLE.

-    2 Novembre, 2001: Nouveau participant : MANTANI Nobutaka (Ports)

-    2 Novembre, 2001: Nouveau participant : Andrew R. Reiter (SMPng,
    TrustedBSD)

Octobre 2001

-    30 Octobre, 2001: "Le Manuel de Référence FreeBSD, Seconde édition"
    est maintenant disponible sous forme imprimée ! C’est la source
    principale de documentation réalisée par le Projet de Documentation
    FreeBSD et il est disponible notamment sur The FreeBSD Mall. Pour
    une liste complète des changements dans cette édition, consultez le
    message d’annonce envoyé par les éditeurs. Le numéro ISBN de cet
    ouvrage est 1571763031. 653 pages.

-    26 Octobre, 2001: Nouveau participant : Makoto Matsushita
    (préparation des versions FreeBSD)

-    23 Octobre, 2001: Bob Van Valzah propose un article d’introduction
    aux serveurs à haute-disponibilité et décrit les étapes à suivre
    pour réaliser ce type de serveur avec l’aide de Vinum.

-    23 Octobre, 2001: Doug Rabson et Peter Wemm ont tavaillé non-stop
    sur le portage FreeBSD/ia64 durant ces dernières semaines et ont
    déclaré aujourd’hui qu’il démarre en mode multi-utilisateurs sans
    l’intervention d’un opérateur. C’est une étape très importante dans
    ce portage de FreeBSD. Actuellement, la majeure partie du travail se
    concentre sur la correction de tous les problèmes présents dans le
    code source mis en lumière par ce portage sur une nouvelle
    plate-forme.

-    19 Octobre, 2001: Jake Burkholder et Thomas Moestl ont travaillé
    sur ce portage de FreeBSD sur ultra sparc durant ces derniers mois
    et sont parvenus pour la première fois à démarrer une machine en
    mode mono-utilisateur le 18 Octobre. Le log de la console série est
    disponible sur http://people.FreeBSD.org/~jake/tip.single_user.

-    17 Octobre, 2001: Nouveau participant : Akio Morita (PC98)

-    7 Octobre, 2001: Benno Rice a intégré un méga patch qui ajoute le
    support de l’OpenFirmware au gestionnaire de démarrage de FreeBSD.
    Ce gestionnaire peut maintenant charger un noyau via le réseau et
    l’exécuter sur un iMac d’Apple.

-    5 Octobre, 2001: Après quelques mois de développement, Doug Rabson
    et Peter Wemm ont intégré les patches qui étendent les
    fonctionnalités du portage FreeBSD/ia64 et permettent de démarrer
    sur du "vrai" matériel.

-    5 Octobre, 2001: Nouveau participant : Giorgos Keramidas (Docs)

Septembre 2001

-    18 Septembre, 2001: Le rapport de statut d’Août 2001 est
    disponible; consultez la page web des rapports de statut pour plus
    d’informations.

-    10 Septembre, 2001: De nombreuses personnes, en entendant que la
    5.0 était repoussée d’un an, ont demandé ce qu’il pouvait faire pour
    aider à rattraper ce retard. Ce courrier électronique donne une
    liste des projets les plus importants pour la 5.0 avec autant
    d’informations que possible pour savoir comment y participé.

Août 2001

-    30 Août, 2001: FreeBSD 5.0 a été repoussé à Novembre 2002. L'
    annonce complète de Jordan est disponible ici.

-    28 Août, 2001: Nouveau participant : Robert Drehmel

-    22 Août, 2001: Nouveau participant : Pete Fritchman (Ports)

-    17 Août, 2001: Annelise Anderson, qui participent fréquemment aux
    listes de diffusion FreeBSD a écrit "FreeBSD : Un système
    d’exploitation open-source pour votre PC", une introduction à
    FreeBSD destiné aux nouveaux utilisateurs. Publié par "The Bit Tree
    Press", le numéro ISBN est 0971204500 et il peut être commandé
    notamment sur DaemonNews Mall.

-    16 Août, 2001: La section Installation de FreeBSD du Manuel de
    Référence a été substantiellement amélioré et mise à jour. Parmi les
    nouveautés, des captures d’écrans de la plupart des étapes du
    processus d’installation et un texte étoffé qui détaille ce que fait
    chaque étape de l’installation. Le gros du travail a été réalisé par
    Randy Pratt.

-    14 Août, 2001: Nouveau participant : Max Khon

-    9 Août, 2001: Nouveau participant : Randy Pratt (Docs)

-    9 Août, 2001: Le rapport de statut de Juillet 2001 est disponible;
    consultez la page web des rapports de statut pour plus
    d’informations.

-    8 Août, 2001: Un fichier RDF des 10 derniers titres des nouvelles
    présentées sur le site FreeBSD est disponible. L’URL est
    http://www.FreeBSD.org/news/news.rdf. Vous pouvez utiliser ce
    fichier pour publier les titres des nouvelles FreeBSD sur votre
    propre site web (comme Daily DaemonNews et le FreeBSD Diary do) ou
    sur votre bureau avec des applications tel que KNewsTicker.

-    7 Août, 2001: Pandaemonium, le groupe d’utilisateurs BSD de l’Ouest
    de l’Australie a été ajouté à la page Support.

-    6 Août, 2001: Nouveau participant : Valentino Vaschetto (Docs)

Juillet 2001

-    30 Juillet, 2001: Une seconde édition du Manuel de Référence
    FreeBSD va bientôt paraître. Une liste des tâches a été publiée pour
    les personnes qui veulent contribuer à la documentation papier de
    FreeBSD.

-    26 Juillet, 2001: Nouveau participant : Mark Peek

-    16 Juillet, 2001: Nouveau participant : Rob Braun

-    16 Juillet, 2001: Nouveau participant : Dave Zarzycki

-    16 Juillet, 2001: Nouveau participant : Mike Barcroft

-    13 Juillet, 2001: Nouveau participant : Chern Lee (Docs)

Juin 2001

-    21 Juin, 2001: Nouveau participant : Brooks Davis (Réseaux,
    Informatique nomade)

-    20 Juin, 2001: John Kozubik propose un article expliquant Comment
    utiliser FreeBSD avec les médias à état solide.

-    17 Juin, 2001: Benno Rice est parvenu au stade où FreeBSD affiche
    l’invite de montage de la racine sur processeur PowerPC. Veuillez
    consulter la page de la plate-forme PowerPC et la liste de diffusion
    pour plus d’informations.

-    15 Juin, 2001: Nouveau participant : Mike Silbersack (Réseaux)

-    14 Juin, 2001: Nouveau participant : Johann Visagie (Ports)

-    13 Juin, 2001: Robert Watson a compilé un rapport sur le statut du
    projet FreeBSD. Ces rapports devraient sortir tous les mois.

-    11 Juin, 2001: Nouveau participant : Anton Berezin (toutes les
    choses Perl)

-    6 Juin, 2001: Nouveau participant : David W. Chapman Jr.(Ports)

-    6 Juin, 2001: Nouveau participant : Mark Pulford (Ports)

-    1 Juin, 2001: Nouveau participant : Crist J. Clark (Réseaux,
    sécurité)

Mai 2001

-    24 Mai, 2001: Le fameux site ftp, ftp.FreeBSD.org, est de nouveau
    pleinement opérationnel. Nos plus vifs remerciements à Tele Danmark,
    qui a fourni la machine et la connexion réseau.

-    16 Mai, 2001: Nouveau participant : Jim Pirzyk

-    2 Mai, 2001: Le premier numéro de Mai 2001 du fanzine FreeBSD 'zine
    est disponible. A partir de ce mois, il y aura 2 numéros par mois;
    un le 1er et un le 15.

Avril 2001

-    27 Avril, 2001: FreeBSD peut maintenant fonctionner en
    multi-processeurs sur systèmes Alpha grâce aux efforts de John
    Baldwin, Andrew Gallatin, et Doug Rabson.

-    25 Avril, 2001: Nouveau participant : Takuya SHIOZAKI
    (Internationalisation)

-    25 Avril, 2001: Nouveau participant : Udo Erdelhoff (Docs)

-    18 Avril, 2001: Le Manuel du Développeur est disponible sur le site
    web. C’est une source d’informations en constante évolution destinée
    aux personnes qui veulent développer des logiciels pour FreeBSD (et
    pas uniquement aux participants qui développent FreeBSD). N’oubliez
    pas qu’une liste complète des documentations proposées sur le site
    est également disponible.

-    17 Avril, 2001: Addison Wesley nous a autorisé à republier le
    chapitre 8 du livre FreeBSD Corporate Networker’s Guide. Le chapitre
    8 décrit en profondeur les moyens de fournir les services
    d’impression à des clients Windows, NT et Novell en utilisant
    FreeBSD.

-    16 Avril, 2001: Encore un autre participant : Jens Schweikhardt
    (Conformité aux standards)

-    12 Avril, 2001: Le numéro d’Avril du fanzine The FreeBSD 'zine est
    disponible.

-    10 Avril, 2001: La Collection des Ports contient maintenant plus de
    5000 entrées !

-    5 Avril, 2001: Nouveau participant : George Reid (Support audio,
    ports)

-    4 Avril, 2001: Wind River rachète la partie logiciel de BSDi.
    Veuillez consulter le communiqué de presse de Wind River, l’annonce
    de Jordan K. Hubbard, et le communiqué de l’équipe principale de
    FreeBSD.

Mars 2001

-    25 Mars, 2001: Nouveau participant : Yar Tikhiy (Réseaux)

-    24 Mars, 2001: Nouveau participant : Eric Melville (Outils
    systèmes)

-    13 Mars, 2001: Le numéro de Mars du fanzine The FreeBSD 'zine est
    disponible.

-    9 Mars, 2001: Nouveau participant : Dima Dorfman (Docs)

-    7 Mars, 2001: Nouveau participant : Michael C. Wu
    (Internationalisation, projets de portages)

-    6 Mars, 2001: Nouveau participant : Thomas Möstl (extensions
    POSIX.1e)

-    6 Mars, 2001: Nouveau participant : Orion Hodson (Support audio)

Février 2001

-    20 Février, 2001: Nouveau participant : Jesper Skriver

-    16 Février, 2001: Le numéro de Février du fanzine The FreeBSD 'zine
    est disponible.

-    5 Février, 2001: Nouveau participant : Mike Heffner (Projet
    d’audit)

Janvier 2001

-    24 Janvier, 2001: Nouveau participant : Jimmy Olgeni (Ports)

-    23 Janvier, 2001: Nouveau participant : Dirk Meyer (Ports)

-    20 Janvier, 2001: Nouveau participant : Ying-chieh Liao (Ports)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
