[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

Sobre las Aplicaciones para FreeBSD

Experimenta las posibilidades con FreeBSD

FreeBSD puede manejar cualquier tarea que pueda esperar de una estación
de trabajo UNIX®, incluyendo algunas que no esperaría:

FreeBSD es un verdadero sistema abierto con todo el código fuente.

No hay duda que los llamados sistemas abiertos son el requerimiento para
las aplicaciones informáticas de hoy en día. Pero ningún solución
comercial es más abierta que una que incluya el código fuente de todo el
sistema, incluyendo el kernel además de todos los daemons del sistema,
programas y utilidades. Puede modificar cualquier parte de FreeBSD para
acomodarlo a sus necesidades personales, de organización o corporativas.

Con su generosa política de licencias, puede usar FreeBSD como base para
cualquier tipo de aplicación tanto comercial como libre.

FreeBSD ejecuta miles de aplicaciones.

Por que FreeBSD está basado en 4.4BSD, una versión estándar de UNIX® en
la industria, es fácil compilar y ejecutar programas. FreeBSD también
incluye una extensa colección de packages y colección de ports que
ofrecen software precompilado y fácil de instalar. Existe también un
grán número de aplicaciones comerciales escritas para FreeBSD

Aquí tiene algunos ejemplos de los entornos en los que FreeBSD es usado:

-   Servicios Internet. Muchos proveedores de Internet (ISPs) encuentran
    en FreeBSD la plataforma ideal para ofrecer servicios WWW, News,
    FTP, Email y otros. Software "Ready-to-run" como el servidor web
    Apache o el servidor FTP ProFTPD hacen realmente sencillo poner en
    marcha un servidor de servicios Internet. Por supuesto, con la
    potencia de networking de FreeBSD, sus usuarios disfrutarán de alta
    velocidad y servicios fiables.

-   Estación de trabajo X Window. Desde un barato terminal X hasta un
    avanzado monitor X, FreeBSD responde. Un software X está incluso
    (X.Org™). nVidia ofrece controladores nativos para su hardware
    gráfico de alta potencia, y hay soporte de las librerías Motif® y
    OpenGL® que son las estándares indistriales. Ambos entornos de
    escritorio, KDE y GNOME tienen soporte entero y estos ofrecen la
    funcionalided de un bulto de oficina con otras buenas
    funcionalidades accessibles en los productos OpenOffice.Org y
    TextMaker.

-   Networking. Desde filtrado de paquetes hasta rutas o servicios de
    resolución de nombres, FreeBSD puede convertir cualquier PC en un
    excelente Firewall de Internet, servidor de correo, servidor de
    impresión, servidor PC/NFS y mucho más.

-   Desarrollo de software. Cuenta con una suite de herramientas de
    desarrollo, incluyendo el compilador y debugger de GNU C/C++. Los
    desarrollos en p.ej. Java™ y Tcl/Tk también son posibles, pero
    lenguas más específicas como Icon funcionan también. Y las librerías
    compartidas siempre han sido fáciles de hacer y usar. Además, hay un
    surtido abundante de avanzados editores comuneros, como XEmacs y
    Vim.

-   Navegación por la red. Una verdadera estación de trabajo UNIX® es
    una grán "embarcación" para la red, y la versión BSD de Firefox y
    Opera funciona bien en FreeBSD. Navegue, publique sus propias
    páginas, lea las News y envíe y reciba correo con un sistema FreeBSD
    en su máquina.

-   Educación e investigación. FreeBSD es una excelente plataforma de
    investigación por que incluye el código fuente completo. Estudiantes
    e investigadores de sistemas operativos pueden beneficiarse
    enormemente de este sistema abierto y bién documentado.

-   Y mucho más. Accounting, juegos de acción, bases de datos,
    visualización científica, vídeo conferencia, Internet Relay Chat
    (IRC), automatización del hogar, bbs’s, escaneo de imágenes y más
    son todos usos reales de FreeBSD hoy.

Un sistema operativo que colmará todas tus necesidades.

Aunque FreeBSD es un software libre, es un software soportado por
usuarios. Cualquier pregunta que tenga puede ser enviada a cientos de
desarrolladores de FreeBSD y usuarios a la lista de distribución
freebsd-questions@FreeBSD.org.

FreeBSD tiene un completo grupo a nivel mundial de programadores y
desarrolladores que se encargan de fijar los posibles bugs, añadir
nuevas características y documentar el sistema. Soporte de nuevos
dispositivos y opciones especiales se incluyen en el proceso de
desarrollo constante, manteniendo una atención especial a los problemas
que afectan a la estabilidad del sistema. Los usuarios de FreeBSD están
soberbios del hecho, que su sistema no es sólo rápido, sino confiable
también.

Lo que dicen los expertos . . .

"FreeBSD handles [our] heavy load quite well and it is nothing short of
amazing. Salutations to the FreeBSD team."

---Mark Hittinger, administrator of WinNet Communications, Inc.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
