[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD - revue de presse : 29 avril 1999

Un système complet de développement XML intégré avec FreeBSD

Concord, CA, 29 avril 1999 : FreeBSD 3.1 contient un système de
développement SGML/XML intégré complet et qui s’installe très
facilement.

Le système de logiciels portés et l’architecture multitâche de FreeBSD
rendent facile pour un développeur SGML/XML le téléchargement et
l’installation des dernières versions des outils et des documents de
référence dont il a besoin pour développer en SGML et XML; et les listes
de diffusion Internet en ligne pourront l’aider à apprendre et à rester
à jour avec les évolutions des implémentations XML.

FreeBSD est un système d’exploitation open-source complet qui fonctionne
sur pratiquement tous les ordinateurs personnels à base de processeurs
Intel x86. Son "manuel de référence" de 580 pages a été récemment achevé
au format DocBook, vivant exemple d’un document évolutif construit avec
les outils SGML. Ce manuel de référence est disponible, en anglais, sur
Internet :

-   http://www.FreeBSD.org/handbook/

-   ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/doc/

Le Projet de Documentation de FreeBSD met aussi à disposition une
"Introduction au Projet de Documentation FreeBSD pour les nouveaux
participants" qui permet aux nouveaux participants de contribuer, sans
douleur, à la documentation de FreeBSD. La plupart des informations de
cette introduction peuvent s’appliquer à tous les utilisateurs de
SGML/XML et est disponible librement. Elle est constamment remise à jour
par l’équipe du Projet de Documentation et se trouve sur :

-   http://www.FreeBSD.org/tutorials/primer/

Les fonctionnalités majeures du Système SGML/XML du Projet de Documentation comprennent :

-   Jade 1.2.1 de James Clark et la suite SP version 1.3.3, qui permet
    le formatage et la validation des documents SGML et XML.

-   Un ensemble complet de 19 jeux d’entités de caractères ISO SGML.

-   Le DocBook (v2.4.1, v3.0, v3.1), HTML (toutes versions) et les
    définitions des documents LinuxDoc (DTD).

-   Des feuilles de styles DocBook modulaires, par Norm Walsh,
    permettant un contrôle fin de l’apparence et du formatage des
    documents DocBook.

-   Emacs et XEmacs, associés au paquetage d’extension PSGML,
    fournissent une solution personnalisable et professionnelle
    d’édition SGML.

-   Le paquetage teTeX-beta, associé aux macros JadeTeX, permet de
    convertir des documents DocBook en DVI, PostScript et PDF avec
    hyper-liens intégrés.

-   D’autres logiciels et utilitaires SGML se trouvent au catalogue des
    logiciels portés sous FreeBSD.

Le Projet de Documentation FreeBSD migre activement du DTD de LinuxDoc à
celui du DocBook et a fait des propositions aux responsables du DocBook
au sujet de nouvelles fonctions et de possibles implémentations l’année
passée. Pour plus d’informations sur le Projet de Documentation FreeBSD,
veuillez contacter la liste de diffusion freebsd-doc@FreeBSD.org.

Le système d’exploitation FreeBSD est disponible sur Internet depuis le
site officiel de FreeBSD et sur de nombreux sites miroirs répartis à
travers le monde. Il peut aussi être obtenu sur cédéroms auprès de
Walnut Creek CDROM. Plus d’informations sont disponibles sur :

-   http://www.FreeBSD.org/

-   http://www.cdrom.com/

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
