[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD hírek

[FreeBSD News]

A FreeBSD operációs rendszer dinamikusan és gyorsan fejlődik, ezért a
legfrissebb fejlesztések nyomonkövetése nem mindig könnyű feladat. Ha
kíváncsiak vagyunk a rendszerrel kapcsolatos legújabb információkra,
térjünk vissza erre az oldalra gyakran. Emellett érdemes lehet még
feliratkoznunk a freebsd-announce levelezési listára, vagy a hozzá
tartozó RSS feedre.

Továbbá az alábbi projektek rendelkeznek saját külön híroldallal,
amelyek figyelemmel kísérésével pedig az adott projektben végzett
munkáról tudhatunk meg többet.

-   FreeBSD Java®

-   FreeBSD KDE

-   FreeBSD GNOME

A korábbi, a jelenlegi és a jövőbeni kiadásokról bővebben a kiadások
információs oldalán olvashatunk.

A FreeBSD Projekt biztonságával kapcsolatos információkat és a
biztonsági figyelmeztetéseket összefoglaló listát a biztonsági
információk oldalon találjuk meg.

September 2010

-    3 September: Új tag: Steve Wills (ports)

August 2010

-    31 August: Új tag: Glen Barber (teljes doc/www)

-    30 August: Új tag: Dimitry Andric (src)

-    1 August: Új tag: Oliver Hauer (ports)

July 2010

-    27 July:

    A FreeBSD Alapítvány nemrég megjelentette a 2010 júliusi féléves
    hírlevelét, amelyben röviden beszámol arról, hogy eddig miként
    segítette a FreeBSD Projekt és az azt övezõ közösség munkáját.

-    27 July: Új tag: Baptiste Daroussin (ports)

-    23 July:

    Mostantól letölthetõ a FreeBSD 8.1-RELEASE. Telepítés elõtt ne
    felejtsük el a Kiadási jegyzetekbõl és a Hibajegyzékbõl tájékozódni
    a kiadással kapcsolatos esetleges problémákról vagy fontosabb
    tudnivalókról. A FreeBSD kiadásokról részletesebben a kiadási
    információkat tartalmazó oldalon olvashatunk.

-    22 July:

    A 2010 áprilisa és júniusa közti idõszakról beszámoló, 47 bejegyzést
    tartalmazó negyedéves helyzetjelentés megjelent.

-    21 July: Új tag: Andrew Turner (src)

-    20 July:

    Megérkezett a PC-BSD 8.1. A PC-BSD egy FreeBSD alapú, népszerû
    operációs rendszer, amely elsõsorban az alkalmi felhasználók számára
    is könnyen érhetõ asztali rendszer kialakítására összpontosít. A
    legutóbbi kiadás óta hozzáadott újításokról és frissítésekrõl a
    honlapján olvashatunk bõvebben.

-    17 July: Új tag: Tijl Coosemans (src)

-    15 July: Új tag: Joseph S. Atkinson (ports)

-    14 July:

    A FreeBSD Projekt örömmel teszi közzé a 2010. évi Core Team
    választásának eredményét. A FreeBSD Core Team tulajdonképpen a
    projekt vezetõségének tekinthetõ, amelynek feladata az új src tagok
    felvételének engedélyezése, a fejlesztõ közti problémák feloldása, a
    különbözõ specializált albizottságok kijelölése (biztonsági
    felelõsök, kiadássszervezõk, portmenedzserek, webmesterek stb.), és
    igény szerint egyéb adminisztratív vagy házirendi döntések
    meghozása. A Core Team tagjait 2000 óta a FreeBSD fejlesztõk
    választják minden második évben.

    A választásokról (az új Core Team tagjainak felsorolásával együtt)
    bõvebben a hivatalos bejelentésben olvashatunk.

-    2 July:

    Megjelent a FreeBSD 8.1 kiadási ciklusának második (és egyben
    várhatóan utolsó) kiadásra jelölt változata. Az ISO lemezképek a
    FreeBSD tükrözések legtöbbjérõl már letölthetõek amd64, i386,
    powerpc és sparc64 architektúrákra. A kiadással kapcsolatos további
    tudnivalókról a hivatalos bejelentésben olvashatunk.

June 2010

-    18 June:

    A FreeBSD 8.1 kiadási ciklusának elsõ kiadásra jelölt változata
    megérkezett. Az ISO lemezképek letölthetõek a tükrözésekrõl az
    összes Tier 1 szintû architektúrához. További információkért lásd a
    hivatalos bejelentést.

-    10 June: Új tag: Ashish SHUKLA (ports)

-    9 June: Új tag: Brendan Fabeny (ports)

-    4 June: Új tag: Matthew Fleming (src)

-    3 June: Új tag: Andrey V. Elsukov (src)

-    3 June: Új tag: Taras Korenko (doc/ru, www/ru)

May 2010

-    29 May:

    Megjelent a FreeBSD 8.1 kiadási ciklusának elsõ tesztelésre szánt
    változata. Az összes Tier 1 architektúrához már letölthetõek az ISO
    lemezképek a legtöbb FreeBSD tükrözésrõl.

-    24 May:

    A FreeBSD Projekthez ezévben is számos nagyon jó pályázat érkezett
    be a Google Summer of Code programjának keretében. A FreeBSD Projekt
    számára ezúttal 18 pályázatot hagytak jóvá az idei program
    részeként. Szeretnénk megjegyezni, hogy ne adják fel azok, akiknek
    idén nem sikerült bejutniuk, mert a FreeBSD Projekt a program
    keretein kívül is szívesen lát és támogat hallgatókat a megszokott
    levelezési listákon és fejlesztõi fórumokon.

    A részletekkel kapcsolatban olvassuk el a hivatalos bejelentést. A
    támogatásra kiválasztott FreeBSD projektek listáját a Summer of Code
    wiki oldalán olvashatjuk. A projektek május 24-én indultak útjukra,
    köszöntsük hát közösségünkben a 18 új hallgatót.

-    19 May: Új tag: Jayachandran C. (src)

April 2010

-    29 April: Bõvebb commit jogosultság: Martin Matuška (src, ports)

-    22 April:

    Mostantól elérhetõ a 2010 januártól márciusig tartó idõszakról
    szóló, 46 bejegyzést tartalmazó negyedéves helyzetjelentés.

-    20 April: Új tag: Randi Harper (src)

-    19 April: Új tag: Ryan Stone (src)

-    14 April: Új tag: Ana Kukec (src)

-    11 April: Bõvebb commit jogosultság: René Ladan (doc-nl, ports)

-    11 April: Új tag: Sahil Tandon (ports)

-    5 April: Új tag: Giuseppe Pilichi (ports)

-    4 April:

    A FreeBSD Projekt immáron hatodik éve vesz részt a Google Summer of
    Code programjában. Idén is invitálunk minden felsõoktatásban tanuló
    hallgatót, hogy töltsön el velünk egy nyarat a FreeBSD operációs
    rendszer fejlesztésében! A felhívás részleteirõl a FreeBSD Summer of
    Code honlapján olvashatunk. Itt megtalálhatjuk a hivatalos plakátot
    is, amely csak arra vár, hogy kiragasszuk kedvenc egyetemünkön vagy
    fõiskolánkon!

March 2010

-    31 March: Új tag: Bernhard Fröhlich (ports)

-    23 March:

    Letölthetõvé vált a FreeBSD 7.3-RELEASE. A 7.3 kiadás telepítése
    elõtt a legfrissebb tudnivalókkal kapcsolatban ne felejtsük el
    átnézni az hozzá tartozó Kiadási jegyzeteket és Hibajegyzéket. A
    FreeBSD kiadásairól a Kiadási információk oldalon tájékozódhatunk
    részletesebben.

-    18 March:

    A FreeBSD Ports Management Team örömmel jelenti be, hogy csapatukban
    Thomas Abthorpe vette át a titkár szerepét.

-    7 March: Visszatérõ tag: Niels Heinen (ports)

-    4 March:

    A FreeBSD 7.3 második kiadásra jelölt (Release Candidate) változata
    mostantól letölthetõ. Már a legtöbb FreeBSD tükrözésrõl elérhetõek
    az ISO lemezképek az összes Tier 1 architektúrára.

-    3 March: Új tag: Neel Natu (src)

February 2010

-    22 February:

    Örömmel jelentjük be, hogy megjelent a PC-BSD 8.0-ás kiadása. A
    PC-BSD egy FreeBSD alapú, széles körû népszerûségnek örvendõ asztali
    számítógépekre fejlesztett operációs rendszer, amely elsõsorban az
    alkalmi felhasználók számára szeretne könnyen használható
    munkakörnyezetet nyújtani. A legutóbbi kiadás óta megjelent újítások
    és frissítések listáját a fejlesztõk honlapján olvashatjuk.

-    15 February:

    Mostantól letölthetõvé vált a FreeBSD 7.3 elsõ kiadásra jelölt
    (Release Candidate) változata. A FreeBSD tükrözések többségérõl már
    elérhetõek ISO formátumú lemezképek az összes Tier 1 architektúrára.

-    12 February: Bõvebb commit jogosultság: Benedict Reuschling (teljes
    doc/www)

-    6 February: Új tag: Bernhard Schmidt (src)

-    2 February:

    Kövesdán Gábor 2008-ban és 2009-ban résztvett a Google Summer of
    Code programban, és munkájának eredményeképpen most commit jogot
    kapott az alaprendszer forrásaihoz. Elsõként a nyári munkájának
    eredményét szeretné integrálni.

January 2010

-    30 January:

    Megérkezett a FreeBSD 7.3 kiadási ciklusának elsõ béta változata.
    Már az összes Tier 1 architektúrára elérhetõek ISO lemezképek a
    legtöbb FreeBSD tükrözésrõl.

-    29 January: Új tag: Bruce Cran (src)

-    28 January: Új tag: Ulrich Spörlein (src)

-    26 January: Új tag: Romain Tartière (ports)

-    26 January: Új tag: Alberto Villa (ports)

-    17 January:

    A 2009 októberétõl decemberéig tartó idõszakot összefoglaló, 38
    bejegyzést tartalmazó negyedéves helyzetjelentés immáron elérhetõ.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. június 19. by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
