[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

-   RSS 2.0 Feed

Nota de Prensa de FreeBSD: April 29, 1999

Sistema Completo Integrado de Desarrollo XML con FreeBSD

Concord, CA, 29 Abril, 1999: Incluido en FreeBSD 3.1 se encuentra
integrado un completo sistema de desarrollo XML/SGML que se instala con
una simple y fácil de usar secuencia de comandos.

El sistema de Ports de FreeBSD y la arquitectura multitarea facilitan al
desarrollador de XML/SGML la instalación de las últimas versiones de
herramientas y material de referencia necesarios para desarrollar
lenguajes y documentos XML/SGML, mientras las listas de distribución le
ayudan a aprender y mantenerse al día sobre la evolución e
implementación XML.

FreeBSD es un sistema operativo libre que funciona sobre todas las
plataformas basadas en Intel x86, Su "Handbook" de 580 páginas ha sido
recientemente terminado en formato DocBook, y es un vivo ejemplo de un
documento en evolución generado con herramientas SGML. El Handbook está
disponible en Internet en:

-   http://www.freebsd.org/handbook/

-   ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/doc/

El Proyecto de Documentación de FreeBSD también ha puesto a disposición
de toda la comuinidad el documento "FreeBSD Documentation Project
Primer" para ayudar en lo posible a los recién llegados que quieran
contribuir con el Proyecto de Documentación. La mayoría de información
en este documento es apropiada para todos los usuarios de SGML/XML y
está disponible libremente. El documento, que está siendo constantemente
actualizado por el equipo del Proyecto de Documentación puede
encontrarse en:

-   http://www.freebsd.org/tutorials/primer/

Las características del "Document Project SGML/XML System" incluyen:

-   Jade 1.2.1 y SP versión 1.3.3, permitiendo la validación y
    maquetación de documentos XML y SGML.

-   Una completa colección de 19 entidades de carácteres ISO SGML.

-   DoxBook (v2.4.1, v3.0, v3.1), HTML (todas las versiones), y LinuxDoc
    Document Type Definitions (DTD).

-   Modular DocBook Stylesheets de Norm Walsh, permitiendo un control
    total sobre la apariencia y formateo de documentos DocBook.

-   Emacs y Xemacs, junto a la extensión PSGML, te ofrecen una solución
    profesional de edición SGML.

-   El package teTeX-beta junto a las macros JadeTeX hacen posible la
    conversión de documentos DocBook a formatos DVI, Postscript y PDF
    con hypervínculos integrados.

-   Se pueden encontrar aplicaciones adicionales relacioneadas con SGML
    en la colección de Ports de FreeBSD.

El Proyecto de Documentación de FreeBSD está migrando de LinuxDoc a
DocBook DTD, ofreciendo sus experiencias a los desarrolladores de
DocBook sobre nuevas características durante el último año. Para más
información sobre el Proyecto de Documentación de FreeBSD, por favor,
contactar con la lista de distribución freebsd-doc@freebsd.org.

El sistema operativo FreeBSD está disponible en Internet en su servidor
principal y diferentes mirrors de todo el mundo. También puede obtenerse
en CD-ROM a través de Walnut Creek CDROM. La información sobre todas
estas opciones está disponible en:

-   http://www.freebsd.org/

-   http://www.cdrom.com/

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
