[FreeBSD The Power to Serve]

FreeBSD への寄付

 

-   ホーム

-   FreeBSD とは
    -   FreeBSD が初めてという方へ
    -   特徴
    -   プロモーション活動
    -   マーケティング活動
    -   プライバシーポリシー
    -   Projects
    -   Ports

-   FreeBSD の入手
    -   リリース情報
    -   リリースエンジニアリング

-   ドキュメント
    -   FAQ
    -   ハンドブック
    -   port 作成者のためのハンドブック
    -   開発者のためのハンドブック
    -   Committer's Guide
    -   マニュアルページ
    -   Presentations and Papers
    -   新しい貢献者のためのドキュメンテーションプロジェクト入門
    -   すべての Books と Articles

-   コミュニティ
    -   メーリングリスト
    -   フォーラム
    -   ユーザグループ
    -   イベント
    -   FreeBSD ジャーナル
    -   Q&A (外部)

-   開発
    -   プロジェクトアイディア
    -   Git リポジトリ
    -   Subversion リポジトリ
    -   GitHub ミラー
    -   コードレビュー (Phabricator)
    -   Wiki
    -   継続的インテグレーションサービス

-   サポート
    -   ベンダ
    -   セキュリティ情報
    -   障害報告
    -   障害報告の提出
    -   ウェブ上の情報

-   財団
    -   寄付
    -   ハードウェアの寄贈

-   FreeBSD とは
-   特徴
-   アプリケーション
-   プロモーション活動
-   マーケティング活動
-   担当者一覧
-   ニュース
-   イベント
-   ニュース記事
-   画像
-   ロゴ
-   寄付・寄贈
-   法律上の注意事項
-   プライバシーポリシー

登録商標

FreeBSD は FreeBSD Foundation の登録商標です。

FreeBSD Logo は FreeBSD Foundation の商標です。

FreeBSD マークの利用に関しては、 FreeBSD Foundation の Trademark Usage
Terms and Conditions ページをご覧ください。

Adobe, Acrobat, Acrobat Reader および PostScript
はアメリカ合衆国およびその他の国における Adobe Systems Incorporated
の登録商標または商標です。

AMD, Am486, Am5X86, AMD Athlon, AMD Duron, AMD Opteron, AMD-K6, Athlon,
Élan, Opteron および PCnet は Advanced Micro Devices, Inc. の商標です。

Apple, FireWire, Mac, Macintosh, Mac OS, Quicktime および TrueType は
Apple Computer, Inc. の商標で、
アメリカ合衆国およびその他の国で登録されています。

CVSup は John D. Polstra の登録商標です。

IBM および PowerPC はアメリカ合衆国およびその他の国における
International Business Machines Corporation の商標です。

IEEE, POSIX および 802 は Institute of Electrical and Electronics
Engineers, Inc. の登録商標です。

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium および Xeon
はアメリカ合衆国およびその他の国における Intel Corporation
またはその関連会社の商標または登録商標です。

Linux はアメリカ合衆国における Linus Torvalds の登録商標です。

Motif, OSF/1 および UNIX はアメリカ合衆国およびその他の国における The
Open Group の登録商標で、 IT DialTone および The Open Group
は同じく商標です。

MySQL はアメリカ合衆国、欧州連合およびその他の国における MySQL AB
の登録商標です。

Silicon Graphics, SGI および OpenGL
はアメリカ合衆国およびその他の国における Silicon Graphics, Inc.
の登録商標です。

Sparc, Sparc64, SPARCEngine および UltraSPARC
はアメリカ合衆国およびその他の国における SPARC International, Inc.
の商標です。SPARC の商標をつけた製品は Sun Microsystems, Inc.
が開発したアーキテクチャに基づいています。

Sun, Sun Microsystems, SunOS, Solaris, および Java
はアメリカ合衆国およびその他の国における Sun Microsystems, Inc.
の商標または登録商標です。

製造者および販売者が製品を区別するのに用いている表示の多くは、商標とされています。
この web サイトに登場する表示のうち FreeBSD Project
がその商標を確認しているものには、その表示に続いて '™' または '®'
記号がおかれています。

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

最終更新日: 2021年1月26日 by Sergio Carlavilla Delgado

法律上の注意事項 | © 1995-2023 FreeBSD プロジェクト All rights reserved.
The mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and
is used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
