[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   
-   Руководство разработчика
-   Руководство коммиттера
-   Руководство портера
-   Репозитории исходного кода
-   Подготовка релизов
-   Платформы
-   Идеи для проекта
-   Участие в проекте

Обязанности Группы подготовки релизов

Группа подготовки релизов отвечает за следующие вопросы:

-   Определение и публикация плана выпуска релизов для официальных
    релизов Проекта FreeBSD.

-   Документирование и формализация процесса подготовки релизов, так
    чтобы его можно было пересматривать и улучшать. В эту работу
    включается подготовка документации о кластере портов и процедурах
    разделения пакаджей.

-   Установка и публикация дат "заморозки кода", и выполнение роли
    комитета по просмотру изменений для решения вопроса о том, какие
    изменения можно вносить в ветку во момент заморозки кода. К этим
    вопросам относится заморозка ветки HEAD при подготовке релиза .0, а
    также традиционные заморозки кода RELENG_* при выпуске релизов
    -STABLE.

-   Создание и обслуживание веток RELENG_* дерева src/. Сюда относится
    принятие конечного решения о том, какие изменения делаются (и
    остаются) в ветке -STABLE до создания ветки, соответствующей релизу.

-   Работа с руководством проекта и/или Фондом FreeBSD для определения
    набора правил, которым должны следовать поставщики, если они хотят,
    чтобы их продукт назывался "FreeBSD" или "Официальным релизом
    FreeBSD".

-   Тестирование и интеграция необходимых пакаджей из коллекции портов
    на носители с официальными релизами. Portmgr@ отвечает за управление
    заморозкой кода в ports/ и полноту построения пакаджей портов,
    которые можно распространять. re@ отвечает за размещение этих
    пакаджей на различных ISO, требуемых для носителей релизов. re@
    безусловно отвечает за то, что все требуемые пакаджи размещаются на
    носителях с релизом FreeBSD, но без участия portmgr@ здесь не
    обойтись.

-   Координация с Проектом создания документации FreeBSD для обеспечения
    наличия полного набора документации к релизу. В круг вопросов входит
    запрет на внесение больших изменений в наборе документации в недели,
    предшествующие релизу.

-   Координация с командой начальника отдела информационной безопасности
    для обеспечения того, что релизы FreeBSD не будут подвержены недавно
    выявленным уязвимостям. Кроме того, примерно примерно через 1 неделю
    после релиза право на утверждение внесения изменений в ветках
    релизов (RELENG_X_Y) передаётся от релиз-инженеров службе
    безопасности. Конкретная дата передачи согласуется обоими сторонами,
    как только становится ясно, что релиз состоялся. В этот момент в
    адрес developers@ должно посылаться предупреждающее письмо.

-   Посылка сообщений в адрес announce@FreeBSD.org от имени проекта для
    анонсирования новых релизов FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
