[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   Git Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

FreeBSD's Privacybeleid

Disclaimer

Dit is een vertaling van de Engelse versie. Deze vertaling dient slechts
als ondersteuning voor de Engelse versie en kan niet als juridisch
bindend worden beschouwd.

Privacybeleid

Het FreeBSD Project erkent dat uw privacy en de bescherming van uw
persoonlijke informatie belangrijk voor u is en heeft als taak om uw
privacy te beschermen. Dit Privacybeleid beschrijft de maatregelen die
door ons genomen worden om uw privacy met betrekking tot het gebruik van
www.FreeBSD.org (onze "Site") te beschermen. Dit beleid omvat niet de
spiegelsites van deze inhoud op andere hosts (de "Spiegels") of andere
aan FreeBSD gerelateerde diensten in het FreeBSD.org domein
("Aangesloten Sites").

Dit beleid is voor het laatst gewijzigd op 19 oktober 2012.

LEES DIT PRIVACYBELEID AANDACHTIG DOOR. DOOR DEZE SITE TE GEBRUIKEN,
STEMT U IN MET DE INHOUD VAN DIT BELEID.

Welke informatie wordt verzameld op onze Site:

Wanneer u onze Site bezoekt verzamelen we informatie over uw gebruik van
onze site, zoals welke pagina’s u bekijkt en de tijd waarop u elke
pagina bekijkt. We verzamelen ook informatie als uw Internet Protocol
("IP") adres, type browser en informatie over uw besturingssysteem. Aan
de voorgaande informatie wordt hieronder gemeenschappelijk gerefereerd
als "Uw Gebruiksgegevens".

We slaan informatie zoals uw emailadres, naam, en organisatie of bedrijf
("Persoonlijk Identificeerbare Informatie") alleen op als u besluit om
ons zulke informatie toe te sturen door een FreeBSD bug- of
probleemrapport ("PR") in te sturen, u te abonneren op een van de
FreeBSD mailinglijsten of te berichten te plaatsen op de fora van onze
Site. Het FreeBSD Project staat ongelimiteerde verspreiding van deze
inhoud toe. Informatie die wordt verstuurd in deze rapporten en lijsten,
inclusief uw Persoonlijk Identificeerbare Informatie, wordt als
publiekelijk beschouwd en zal voor iedereen op het web beschikbaar zijn.
Zulke informatie wordt niet alleen opgeslagen op servers die aan de
FreeBSD Foundation toebehoren, maar het wordt ook opgeslagen op andere
servers die de inhoud van onze Site spiegelen. De FreeBSD Foundation
heeft geen controle over het gebruik van die informatie, inclusief uw
Persoonlijk Identificeerbare Informatie.

Deze website gebruikt een koekje om layoutvoorkeuren voor individuele
gebruikers op te slaan en om anonieme verkeersinformatie bij te houden.
Een koekje is een klein tekstbestand aangeboden door de webserver dat
door uw webbrowser op uw computer kan worden opgeslagen. Koekjes kunnen
niet worden gebruikt om programma’s te draaien of om virussen op uw
computer te plaatsen. Koekjes worden uniek aan u toegekend en kunnen
alleen door een Webserver worden gelezen in het domein dat het koekje
aan u verstuurde. U kunt het gebruik van koekjes weigeren door de juiste
instellingen in uw browser te selecteren, maar denk eraan dat dit tot
gevolg kan hebben dat u niet de volledige functionaliteit van deze of
andere websites kan gebruiken.

Hoe de verzamelde informatie wordt gebruikt:

Het FreeBSD Project neemt de privacy van haar gebruikers en leden zeer
serieus. We zullen nooit uw persoonlijk identificeerbare informatie
verkopen, verhuren, of op andere wijze aan derde partijen aanbieden
behalve zoals is aangegeven in dit document. We zullen geen gegevens
verkregen door uw gebruik van onze Site met enig persoonlijk
identificeerbare informatie associëren.

Het FreeBSD Project zal uw persoonlijke informatie niet gebruiken noch
delen op een wijze die afwijkt van wat is beschreven in dit
Privacybeleid zonder uw voorafgaande instemming.

Hoe uw informatie wordt beschermd:

Het FreeBSD Project beschermt strikt de veiligheid van de persoonlijke
informatie die u geeft. Persoonlijke informatie die we verzamelen wordt
opgeslagen op servers die met een wachtwoord zijn beveiligd en beperkt
toegankelijk zijn, en we beschermen deze informatie zorgvuldig tegen
verlies of misbruik, en tegen ongeautoriseerde toegang, ontsluiting,
verandering of vernietiging.

Wanneer uw informatie kan worden ontsloten:

Het FreeBSD Project kan persoonlijke informatie ontsluiten indien de wet
dit vereist of als in goede trouw wordt gelooft dat een dergelijke actie
nodig is om:

1.  te conformeren aan de vereisten der wet of om te voldoen aan
    juridische processen geserveerd op Het FreeBSD Project of de Site;

2.  de rechten of eigendommen van Het FreeBSD Project te beschermen en
    te verdedigen; of

3.  te handelen onder dringende omstandigheden om de persoonlijke
    veiligheid van gebruikers van Het FreeBSD Project, haar websites, of
    het publiek te beschermen.

Geanonimiseerde geaggregeerde verkeersinformatie over website-bezoeken
kan worden gedeeld voor marketing- of onderzoeksdoeleinden.

Het FreeBSD Project gebruikt Google Analytics, een dienst voor
webanalyse van Google, Inc. Google Analytics is een gereedschap dat het
FreeBSD Project in staat stelt om te zien hoe bezoekers aan onze Site
onze Site gebruiken en hoe ze op onze Site arriveren. Google Analytics
gebruikt "koekjes", tekstbestanden geplaatst op uw computer, om onze
Site te helpen om activiteiten van bezoekers te analyseren. Wij
versturen gegevens aan Google Analytics die over uw gebruik van de Site
rapporteren. Die gegevens omvatten Uw Gebruiksgegevens en zijn niet
geanonimiseerd voordat ze naar Google Analytics worden verstuurd. Deze
ongeanonimiseerde gegevens wordt door Google op servers opgeslagen nadat
het naar Google is verstuurd. Google zal deze informatie gebruiken met
het doel om uw gebruik van de Site te evalueren, rapporten over
website-activiteit samen te stellen voor beheerders van websites en
andere diensten aan te bieden die verwant zijn aan website-activiteit en
internetgebruik. Google kan Uw Gebruiksgegevens ook aan derde partijen
versturen wanneer dat wettelijk noodzakelijk is, of wanneer zulke derde
partijen de informatie namens Google verwerken. Google zal Uw
Gebruiksgegevens niet associëren met andere gegevens die door Google
worden bewaard. U kunt het gebruik van koekjes weigeren door de
relevante instellingen in uw browser te selecteren, merk echter op dat
wanneer u dit doet u misschien niet de volledige functionaliteit van
onze Site kunt gebruiken. Door onze Site te gebruiken stemt u in met het
verwerken van Uw Gebruiksgegevens door Google op de manier en voor het
doel dat hierboven beschreven is.

Met uitzondering van het versturen van Uw Gebruiksgegevens naar Google
voor het enkele doel om Google Analytics te gebruiken en de publieke
toegang die we toestaan tot de foutrapportages die u instuurt, de
mailinglijsten waarop u zich abonneert, en het plaatsen van inhoud op de
fora van onze Site, deelt het FreeBSD Project geen ongeanonimiseerde
gegevens.

Wijzigingen aan dit privacybeleid:

We kunnen dit Privacybeleid af en toe wijzigen. Wanneer we dit doen
zullen we ook de "laatst gewijzigd" datum bovenaan het Privacybeleid
bijwerken. We raden u aan om dit Privacybeleid periodiek te herzien om
op de hoogte te blijven hoe we uw persoonlijke informatie die we
verzamelen beschermen. Doorgaan met het gebruik van de dienst betekent
dat u instemt met dit Privacybeleid en elke wijziging.

Verkoop van bezit:

In het onwaarschijnlijke geval dat Het FreeBSD Project of substantieel
al haar bezit wordt aangekocht, kan uw informatie deel uitmaken van de
aangekochte bezittingen.

Koppelingen naar derde partijen:

We kunnen koppelingen naar derde partijen aan onze site toevoegen in een
poging om waarde toe te voegen. Deze gekoppelde sites hebben aparte en
onafhankelijke privacybeleiden. Dit Privacybeleid omvat alleen onze Site
en omvat geen enkele andere website. Hierdoor hebben we geen
verantwoordelijkheid noch aansprakelijkheid over de inhoud en
activiteiten van deze gekoppelde sites. Desalniettemin pogen we de
integriteit van onze site te beschermen en zijn alle reacties over deze
gekoppelde sites welkom (ook als een specifieke koppeling niet werkt).

Contact met ons opnemen:

We stellen het op prijs om uw commentaar en vragen over dit
Privacybeleid en enige andere zaken met betrekking tot onze Site te
ontvangen. Richt alstublieft commentaar en vragen aan ons via email op
privacy@FreeBSD.org.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 januari 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
