[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

Acerca de FreeBSD

?Qué es FreeBSD?

FreeBSD es un avanzado sistema operativo para arquitecturas x86
compatibles (incluyendo Pentium® y Athlon™), amd64 compatibles
(incluyendo Opteron™, Athlon™64 y EM64T), Alpha/AXP, IA-64, PC-98 y
UltraSPARC®. FreeBSD es un derivado de BSD, la versión de UNIX®
desarrollada en la Universidad de California, Berkeley. FreeBSD es
desarrollado y mantenido por un numeroso equipo de personas. El soporte
para otras arquitecturas está en diferentes fases de desarrollo.

Características principales

FreeBSD ofrece altas prestaciones en comunicaciones de red, rendimiento,
seguridad y compatibilidad, todavía inexistentes en otros sistemas
operativos, incluyendo los comerciales de mayor renombre.

Potentes Soluciones Internet

FreeBSD es el servidor ideal para servicios de Internet o Intranet.
Proporciona unos servicios de red robustos, incluso en situaciones de
alta carga, haciendo un uso eficaz de la memoria para mantener buenos
tiempos de respuesta con cientos o miles de procesos simultáneos de
usuarios.

Ejecuta una gran variedad de aplicaciones

La calidad de FreeBSD conbinada con el hoy en día bajo coste del
hardware de alta velocidad para PC’s hace de este sistema una
alternativa muy económica sobre las estaciones de trabajo UNIX®
comerciales. Existe gran cantidad de aplicaciones tanto a nivel servidor
como usuario.

Fácil de instalar

Se puede instalar FreeBSD desde una gran variedad de soportes,
incluyendo CD-ROM, DVD-ROM, disquetes, cintas magnéticas, una partición
MS-DOS®, o si se dispone de conexión de red, se puede instalar
directamente mediante FTP anónimo o NFS. Todo lo necesario son dos
discos de 1.44MB de arranque y estas instrucciones.

FreeBSD es libre y gratuito

[dae up3]

Si esperaba que un sistema operativo con estas caracterí;sticas tuviese
un alto coste, FreeBSD está disponible completamente gratis incluyendo
el código fuente. Si quiere probarlo, aquí tiene más información.

Contribuyendo a FreeBSD

Es muy fácil contribuir a FreeBSD. Todo lo que tiene que hacer es
encontrar una parte de FreeBSD que crea puede mejorarse y hacer los
cambios (cuidadosa y limpiamente) y enviarlas al proyecto mediante un
"send-pr" o un committer, si conoce a alguno. Más información en la
sección de contribuciones del manual.

Aún no siendo programador, existen otros métodos de colaborar y
contribuir a FreeBSD. La Fundación FreeBSD es una organización no
lucrativa para la que todas las contribuciones directas sean deducibles
de impuestos en su totalidad. Por favor, contacte con
board@FreeBSDFoundation.org para obtener más información o escriba a The
FreeBSD Foundation, 7321 Brockway Dr. Boulder, CO 80303. USA.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
