[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

Avances Tecnológicos de FreeBSD

FreeBSD ofrece diferentes características avanzadas.

No importa que aplicación quieras que use los recursos del sistema
aprovechándolos al máximo. Las avanzadas características de FreeBSD se
encargarán de ello.

Un sistema operativo completo basado en 4.4BSD.

Las raices de FreeBSD derivan de la última release de software del
Computer Systems Research Group de la Universidad de California,
Berkeley. El libro The Design and Implementation of 4.4BSD Operating
System, escrito por los arquitectos del sistema 4.4BSD, describe en
detalle muchas de las funcionalidades del núcleo de FreeBSD.

Gracias al nivel y experiencia de diversos grupos de desarrolladores de
todo el mundo, el proyecto FreeBSD ha trabajado para extender las
características y posibilidades del sistema operativo 4.4BSD,
consiguiendo en cada nueva release un sistema operativo más estable,
rápido y conteniendo nuevas funcionalidades creadas a demanda de los
usuarios.

FreeBSD ofrece el más alto rendimiento, gran compatibilidad con otros sistemas operativos y una menor administración del sistema.

Los desarrolladores de FreeBSD se han enfrentado a algunos de los
problemas más difíciles en el diseño de sistemas operativos para poder
ofrecerte estas avanzadas características:

-   Bounce buffering trata sobre la limitación en la arquitectura ISA de
    los PC’s que limita el acceso directo a memoria en los primeros 16
    megabytes.

    Resultado: sistemas con más de 16 megabytes operan más
    eficientemente con periféricos DMA en el bus ISA.

-   Un buffer de caché conjunto de memoria virtual y sistema de ficheros
    continuamente ajusta la cantidad de memoria usada por los programas
    y el cache de disco.

    Resultado: los programas reciben una excelente gestión de memoria y
    un alto rendimiento en los accesos a disco, liberando al
    administrador del sistema del trabajo de ajustar los tamaños de los
    cachés.

-   Módulos de compatibilidad que permiten la ejecución de programas de
    otros sistemas operativos en FreeBSD, incluyendo programas para
    Linux, SCO, NetBSD y BSDI.

    Resultado: los usuarios no tendrán que recompilar programas ya
    compilados para algunos de los sistemas compatibles, teniendo acceso
    a programas como las extensiones para BSDI de Microsoft FrontPage
    Server o WordPerfect para SCO y Linux.

-   Módulos de kernel de carga dinámica que permiten tener acceso a
    nuevos sistemas de ficheros, protocolos de red o emuladores de
    binarios en tiempo de ejecución sin necesidad de generar un nuevo
    kernel.

    Resultado: Se puede ganar mucho tiempo y desarrolladores de terceras
    partes pueden ofrecer subsistemas completos como módulos de kernel
    sin necesidad de distribuir el código fuente o complejos
    procedimientos de instalación.

-   Librerías compartidas reducen el tamaño de los programas, ahorrando
    espacio de disco y memoria. FreeBSD usa un avanzado esquema de
    librerías compartidas que ofrecen muchas de las ventajas de ELF,
    ofreciendo la versión actual compatibilidad ELF con programas de
    Linux y nativos de FreeBSD.

Naturalmente, cómo FreeBSD es un esfuerzo en constante evolución, puedes
esperar nuevas características y niveles más altos de estabilidad con
cada release.

Lo que dicen los expertos . . .

"FreeBSD has an outline-structured visual configuration editor …​ you can
enter the configuration of every device the OS supports and can
therefore get a successful installation on the first try almost every
time. IBM, Microsoft, and others would do well to emulate FreeBSD’s
approach."

---Brett Glass, Infoworld, April 8 1996.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
