[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD - revue de presse : 7 juin 1999

La communauté BSD souhaite la bienvenue au nouveau système d’exploitation Open Source d’Apple

Concord, CA, 7 juin 1999 : Aujourd’hui, alors que commence la convention
annuelle Usenix de la communauté de développement Unix, les systèmes
d’exploitation les plus influents ont accueilli Darwin, d’Apple Computer
(www.apple.com/darwin) en tant que nouveau membre de la famille BSD
(Berkeley Software Distribution).

"Nous sommes très heureux de la participation d’Apple dans la communauté
BSD," déclare Jordan Hubbard, président de la section Freenix de la
convention Usenix et co-fondateur du projet FreeBSD. "Si les
entrepreneurs intelligents découvrent l’incroyable ressource libre que
représente les logiciels BSD, ils réaliseront que contribuer au
développement open-source est dans leur propre intérêt."

Comme le déclare Herb Peyerl du projet NetBSD, "Notre collaboration avec
Apple sur le projet Darwin a été extrèmement enrichissante pour NetBSD
et c’est le genre de coopération ouverte que nous aimerions voir plus
souvent."

"S’appuyer sur l’héritage de vingt ans de BSD permet aux développeurs
d’Apple de se concentrer sur l’ajout d’une expérience utilisateur unique
à la fondation solide et robuste du code BSD" déclare Avie Tevanian,
vice-président sénior d’Apple Computer, section ingénierie logicielle.
"Nous pensons qu’en rejoignant le mouvement open source avec notre
logiciel Darwin, il en résultera de meilleurs produits pour les millions
de clients Mac de par le monde. Le code BSD de Darwin est une part
essentielle de notre stratégie en ce qui concerne les systèmes
d’exploitation."

Ce genre de réciprocité est un retour au modèle original de
développement logiciel qui était universel aux premiers temps des
ordinateurs, avant les PC. Wilfredo Sanchez, dirigeant technique pour le
Projet Darwin, fera un discours au sujet de Darwin cette semaine à
Freenix, discours qui fait partie du programme de Usenix consacré
exclusivement à ce genre de développement logiciel en open source.

A propos de NetBSD et de FreeBSD

NetBSD et FreeBSD sont des systèmes d’exploitation open source basés sur
la dernière version publique de l’Unix BSD, 4.4BSDLite2. Tous les
efforts ont été faits pour suivre les technologies les plus récentes en
matière de processeurs et d’architectures logicielles. Tout en ayant des
priorités différentes, les équipes de développement BSD entretiennent
une amicale rivalité, se stimulant l’un l’autre afin de sortir les
meilleurs produits pour leurs utilisateurs de par le monde. Après vingt
ans de développement, une énorme quantité de logiciels a été développée
pour BSD — dont la plupart de ceux qui gèrent l’infrastructure de
l’Internet — permettant au système d’exploitation d’être utilisé
efficacement dans presque toutes les applications informatiques. Le
modèle de développement ouvert implique qu’il n’y a pas de secrets,
permettant une compréhension universelle du code. Cela permet aux
développeurs BSD de s’appuyer sur les efforts des précédents
développeurs sans rencontrer les difficultés endémiques dues aux
systèmes d’exploitation et applications propriétaires.

Pour plus d’informations, contactez :

The FreeBSD Project
Concord, Californie
925-682-7859
freebsd-questions@FreeBSD.org
http://www.FreeBSD.org

The NetBSD Project
C/O Charles M. Hannum
81 Bromfield Rd, #2
Somerville, MA 02144
mindshare@netbsd.org
http://www.netbsd.org

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
