[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

Даемон BSD

Маленький парнишка красного цвета, изображения которого есть на многих
страницах этого сайта - это Даемон BSD. В UNIX®-системах даемонами
называют процессы, которые в фоновом режиме выполняют различную полезную
работу без участия людей. Вообще говоря, даемон - это устаревшая форма
слова демон. В книге Unix System Administration Handbook Эви Немет пишет
о даемонах следующее:

  "Многие ставят знак равенства между словами ''даемон'' и ''демон'',
  полагая, что имеется некая сатанинская связь между UNIX и
  потусторонним миром. Это говорит о полном непонимании сути этих
  понятий. ''Даемон'' - это очень древняя форма ''демона''; даемоны не
  имеют никакого отношения к категориям божественного или дьявольского,
  хотя употребляются для описания характеристики некой персоны.
  Древнегреческая идея ''личного даемона'' похожа на современную
  концепцию ''ангела-хранителя'' --- ''eudaemonia'', в которой
  предполагается помощь или защита некого духа. Как правило, системы
  UNIX прямо-таки кишат как даемонами, так и демонами." (стр. 403)

Самые первые (и наиболее популярные) изображения Даемона BSD были
созданы Джоном Лэссетером (John Lasseter). Более поздние изображения
даемона FreeBSD выполнил Тацуми Хосокава (Tatsumi Hosokawa), но основная
идея, конечно, принадлежит Джону. Создателем образа даемона и держателем
прав на него является Marshall Kirk McKusick. Имеется краткая история.
Существует целая галерея публикаций, связанных с FreeBSD, в которых
используются разные варианты изображений даемона.

На сайте FreeBSD Mall можно заказать плюшевых даемонов различного
размера [beanie daemon].

Компания ScotGold выпускает значки размером в 1 дюйм с изображением
Даемона BSD.

BSD Daemon Copyright 1988 by Marshall Kirk McKusick. All Rights
Reserved.

Права на использование даемона могут быть получены по адресу:

  Marshall Kirk McKusick
  1614 Oxford St
  Berkeley, CA 94709-1608
  USA

или по электронной почте mckusick@mckusick.com.

Главная страница о правах

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
