[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Über FreeBSD
-   Eigenschaften
-   Anwendungen
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   Neuigkeiten
-   Events
-   Aus der Presse
-   Kunst
-   Logo
-   Spenden
-   Rechtliches
-   Privacy Policy

FreeBSD Project - Administration und Management

Einführung

Diese Seite enthält eine Auflistung von Teams, Gruppen und
Einzelpersonen innerhalb des FreeBSD Projects und beschreibt deren Rolle
und Verantwortungsbereiche innerhalb des Projekts. Außerdem finden Sie
hier Tätigkeitsbeschreibungen sowie Kontaktinformationen. Um
Missverständnissen vorzubeugen, wurden die Bezeichnungen der Teams und
Gruppen nicht übersetzt.

-   Projektmanagement

    -   Core Team

    -   Documentation Engineering Team

    -   Port Management Team

    -   Ports Security Team

-   Release Engineering

    -   Primary Release Engineering Team

    -   Builders Release Engineering Team

-   Teams

    -   Donations Team

    -   Security Team

    -   Vendor Relations

-   Sekretäre

    -   Core Team Secretary

    -   Documentation Engineering Team Secretary

    -   Port Management Team Secretary

-   Interne Verwaltung

    -   Accounts Team

    -   Backup Administrators

    -   Bugmeisters

    -   Cluster Administrators

    -   DNS Administrators

    -   Forum Administrators

    -   GitHub Repository Mirror

    -   Jenkins Continuous Integration Testing Administrators

    -   FTP/WWW Mirror Site Coordinators

    -   Phabricator Code Review Administration

    -   Postmaster Team

    -   Subversion Administrators

    -   Webmaster Team

    -   Wiki Admin Team

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

FreeBSD Core Team <core@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Core Team bildet den "Vorstand" des Projekts. Es legt fest,
in welche Richtung sich das FreeBSD Project entwickelt und verwaltet
zusätzlich verschiedene Bereiche des Projekts. Das Core Team wird von
den aktiven FreeBSD-Entwicklern gewählt.

-   Baptiste Daroussin <bapt@FreeBSD.org> (Clusteradm Liaison)

-   Ed Maste <emaste@FreeBSD.org> (GIT Transition WG and Security Team
    Liason)

-   George V. Neville-Neil <gnn@FreeBSD.org> (Foundation Liaison)

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org> (Code-of-Conduct Committee Liaison)

-   Kyle Evans <kevans@FreeBSD.org> (Portmgr Team Liaison)

-   Mark Johnston <markj@FreeBSD.org> (Bugmeister and CI Team Liaison)

-   Scott Long <scottl@FreeBSD.org> (Release Engineering Team Liaison)

-   Sean Chittenden <seanc@FreeBSD.org> (Doceng Team Liaison)

-   Warner Losh <imp@FreeBSD.org> (GIT Transition WG Liaison)

FreeBSD Documentation Engineering Team <doceng@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Documentation Engineering Team legt die Vorgaben für die
Committer des Documentation Projects fest und kontrolliert auch deren
Einhaltung. Die Doceng Team Charter beschreibt die Aufgaben und
Verantwortungsbereiche dieses Teams ausführlich.

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Warren Block <wblock@FreeBSD.org>

-   Marc Fonvieille <blackend@FreeBSD.org>

-   Gábor Kövesdán <gabor@FreeBSD.org>

-   Benedict Reuschling <bcr@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Ryusuke SUZUKI <ryusuke@FreeBSD.org>

-   Mateusz Piotrowski <0mp@FreeBSD.org> (Secretary)

FreeBSD Port Management Team <portmgr@FreeBSD.org>

Hauptaufgabe des FreeBSD Port Management Teams ist es, dafür zu sorgen,
dass die FreeBSD-Port-Entwickler eine funktionierende, stabile, aktuelle
und umfangreiche Ports-Sammlung bereitstellen. Dazu koordiniert das Team
die Arbeit der Entwickler, die an der Ports-Sammlung arbeiten. Die
link:../../en/portmgr/charter/Portmgr Team Charter] beschreibt die
Aufgaben und Verantwortungsbereiche dieses Teams ausführlich.

-   Adam Weinberger <adamw@FreeBSD.org>

-   Antoine Brodin <antoine@FreeBSD.org>

-   Baptiste Daroussin <bapt@FreeBSD.org> (Core Team Liaison)

-   Bryan Drewery <bdrewery@FreeBSD.org> (Release Engineering Team
    Liaison)

-   Mathieu Arnold <mat@FreeBSD.org> (Cluster Administration Team
    Liaison)

-   René Ladan <rene@FreeBSD.org> (Secretary)

-   Steve Wills <swills@FreeBSD.org>

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

FreeBSD Ports Security Team <ports-secteam@FreeBSD.org>

Die Hauptaufgabe des FreeBSD Port Security Teams ist die rasche Reaktion
auf Sicherheitsprobleme, die in der FreeBSD Ports-Sammlung auftreten.
Sie informieren die Anwender über Bugs, Sicherheitslücken, bekannte
Angriffe und andere Risiken. Lesen Sie bitte die entsprechende
Wiki-Seite für weitere Informationen.

-   Dima Panov <fluffy@FreeBSD.org>

-   Jochen Neumeister <joneum@FreeBSD.org>

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Primary Release Engineering Team <re@FreeBSD.org>

Das Primary Release Engineering Team erstellt und veröffentlicht die
Zeitpläne für die Bereitstellung der offiziellen FreeBSD-Releases,
verfügt "Code Freezes" und wartet die verschiedenen releng/*-Zweige. Die
Release Engineering Team Charter beschreibt die Aufgaben und
Verantwortungsbereiche dieses Teams ausführlich.

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org> (Lead)

-   Konstantin Belousov <kib@FreeBSD.org>

-   Bryan Drewery <bdrewery@FreeBSD.org>

-   Marc Fonvieille <blackend@FreeBSD.org>

-   Xin Li <delphij@FreeBSD.org>

-   Colin Percival <cperciva@FreeBSD.org> (Deputy Lead)

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Gleb Smirnoff <glebius@FreeBSD.org>

Builders Release Engineering Team <re-builder@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Builders Release Engineering Team ist für den Bau von
FreeBSD-Releases auf allen unterstützten Plattformen verantwortlich.

-   Marcel Moolenaar <marcel@FreeBSD.org>

-   Yoshihiro Takahashi <nyan@FreeBSD.org>

-   Nathan Whitehorn <nwhitehorn@FreeBSD.org>

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Donations Tea <donations@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Donations Team kümmert sich um Spendenangebote, legt fest,
wie mit Spenden umgegangen wird und koordiniert die angebotenen Spenden
mit den FreeBSD-Entwicklern. Eine ausführliche Beschreibung der Aufgaben
des Donations Teams finden Sie auf der Seite FreeBSD Donations Liaison.

-   Pietro Cerutti <gahr@FreeBSD.org>

-   Bradley T. Hughes <bhughes@FreeBSD.org>

-   Adriaan de Groot <adridg@FreeBSD.org>

Security Team <secteam@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Security Team (das vom Security Officer geleitet wird) ist
dafür verantwortlich, die FreeBSD-Gemeinde über neu entdeckte Bugs und
Sicherheitslücken im src- und ports-Quellcodebaum zu informieren und
Informationen für den sicheren Betrieb eines FreeBSD-Systems zur
Verfügung zu stellen. Außerdem sorgt es dafür, dass neu entdeckte
Sicherheitslücken geschlossen werden und die Anwender durch
Sicherheitshinweise informiert werden. Die FreeBSD Security Officer
Charter beschreibt die Aufgaben und Verantwortungsbereiche des Security
Officers ausführlich.

-   Gordon Tetlow <gordon@FreeBSD.org> (Officer)

-   Xin Li <delphij@FreeBSD.org> (Officer Emeritus, Release Engineering
    Team Liaison)

-   Dag-Erling Smørgrav <des@FreeBSD.org> (Officer Emeritus)

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org> (Cluster Administrators Team Liaison)

-   Ed Maste <emaste@FreeBSD.org> (Officer Deputy)

-   Brooks Davis <brooks@FreeBSD.org> (Core Team Liaison)

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

-   George V. Neville-Neil <gnn@FreeBSD.org>

-   Mark Johnston <markj@FreeBSD.org>

-   Philip Paeps <philip@FreeBSD.org>

Vendor Relations <vendor-relations@FreeBSD.org>

FreeBSD Vendor Relations ist für die Bearbeitung der E-Mails von Hard-
und Softwareverkäufern verantwortlich. An Vendor Relations geschickte
E-Mails werden zusätzlich an das FreeBSD Core Team sowie die FreeBSD
Foundation weitergeleitet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Core Team Secretary <core-secretary@FreeBSD.org>

Der FreeBSD Core Team Secretary ist ein nicht-stimmberechtigtes Mitglied
des Core Teams. Er organisiert und dokumentiert die Arbeit des Core
Teams, stellt den Kontakt zwischen dem Core Team und den
FreeBSD-Entwicklern her und agiert als Schnittstelle zum Admin Team bei
der Aufnahme neuer Committer oder beim Anlegen neuer Benutzerzugänge.
Außerdem ist der Core Team Secretary für die Erstellung monatlicher
Statusberichte zuständig, in denen die FreeBSD-Entwickler über aktuelle
Tätigkeiten und Entscheidungen des Core Teams informiert werden.

-   Muhammad Moinur Rahman <bofh@FreeBSD.org>

Documentation Engineering Team Secretary <doceng-secretary@FreeBSD.org>

Der FreeBSD Documentation Engineering Team Secretary ist ein nicht
stimmberechtigtes Mitglied des Documentation Engineering Teams. Seine
Aufgabe ist es, die Arbeit von doceng zu dokumentieren, Abstimmungen zu
protokollieren und den Kontakt mit anderen Teams, insbsondere den Admin
und Core Teams, aufrecht zu erhalten.

-   Mateusz Piotrowski <0mp@FreeBSD.org>

Port Management Team Secretary <portmgr-secretary@FreeBSD.org>

Der FreeBSD Port Management Team Secretary ist ein
nicht-stimmberechtigtes Mitglied des Port Management Teams. Er
dokumentiert die Arbeit von portmgr@FreeBSD.org, führt Buch über
durchgeführte Abstimmung und agiert als Schnittstelle zu anderen Teams,
insbesondere zu den Admin und Core Teams. Außerdem ist er für die
Erstellung monatlicher Statusberichte zuständig, in denen die
FreeBSD-Entwickler über aktuelle Tätigkeiten und Entscheidungen des Port
Management Teams informiert werden.

-   René Ladan <rene@FreeBSD.org>

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Accounts Team <accounts@>

Das Accounts Team legt nach Rücksprache mit dem jeweiligen Team
Benutzerzugänge für neue Committer an. Neue Zugänge werden
ausschließlich nach erfolgter offizieller Zustimmung des betroffenen
Teams angelegt.

E-Mails, die an das Accounts Team gesendet werden, werden derzeit an die
Cluster-Administratoren weitergeleitet.

Backups Administrators <backups@>

Die Backups Administrators kümmern sich um die Datensicherung auf dem
FreeBSD-Cluster.

E-Mails, die an das Backups Administrators Team gesendet werden, werden
derzeit an die Cluster-Administratoren weitergeleitet.

Bugmeisters <bugmeister@FreeBSD.org>

Bugmeister sind dafür verantwortlich, dass die Software zur Verwaltung
von Problemberichten einwandfrei funktioniert, neue Einträge korrekt
kategorisiert und ungültige Einträge entfernt werden.

-   Eitan Adler <eadler@FreeBSD.org>

-   Marcus von Appen <mva@FreeBSD.org>

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org>

-   Kubilay Kocak <koobs@FreeBSD.org>

Cluster-Administratoren <clusteradm@>

Cluster-Administratoren warten die Server und Dienste, die für die
Kommunikation innerhalb des Projekts und für die verteilte Arbeit am
FreeBSD Project benötigt werden. Fragen zur Projektinfrastruktur oder
zur Einrichtung neuer Systeme sollten an die Cluster-Administratoren
gerichtet werden. Das Team wird vom Lead Cluster Administrator geleitet,
dessen Aufgaben und Verantwortung in der Cluster Administration Charta
ausführlich beschrieben werden.

-   Allan Jude <allanjude@FreeBSD.org>

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org>

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Li-Wen Hsu <lwhsu@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   Sean Bruno <sbruno@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Ryan Steinmetz <zi@FreeBSD.org> (Lead)

DNS Administrators <dnsadm@>

DNS Administrators verwalten DNS und verwandte Dienste.

E-Mails, die an das DNS Administrators Team gesendet werden, werden
derzeit an die Cluster-Administratoren weitergeleitet.

FreeBSD Forum Administrators <forum-admins@FreeBSD.org>

Das Forum Administrators Team betreut das Internetforum des FreeBSD
Projects unter https://forums.freebsd.org/ und leitet auch das
Moderatorenteam, um Qualität und Relevanz der geposteten Beiträge zu
gewährleisten.

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Daniel Geržo <danger@FreeBSD.org>

-   Ben C. O. Grimm <dutchdaemon@FreeBSD.org>

-   Lars Engels <lme@FreeBSD.org>

-   Warren Block <wblock@FreeBSD.org>

Repository Automated Mirroring to GitHub Coordinators <github-automation@FreeBSD.org>

Das GitHub Automation Team überwacht den Export des FreeBSD
Quellcoderepositories an die (read-only)-Instanzen auf GitHub.

-   Kubilay Kocak <koobs@FreeBSD.org>

-   Marcus von Appen <mva@FreeBSD.org>

-   Bartek Rutkowski <robak@FreeBSD.org>

-   Craig Rodrigues <rodrigc@FreeBSD.org>

-   Ulrich Spörlein <uqs@FreeBSD.org>

Jenkins Continuous Integration Testing Administrators <jenkins-admin@FreeBSD.org>

Jenkins-Administratoren sind für die kontinuierlichen Quellcodebau- und
Integrationstests verantwortlich. Zu ihren Aufgaben gehören die Wartung
der Jenkins-Instanz und aller Build- und Testjobs.

-   Baptiste Daroussin <bapt@FreeBSD.org>

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Brooks Davis <brooks@FreeBSD.org>

-   Li-Wen Hsu <lwhsu@FreeBSD.org>

-   Mark Johnston <markj@FreeBSD.org> (Core Team Liaison)

-   Sean Chittenden <seanc@FreeBSD.org>

-   Steve Wills <swills@FreeBSD.org>

FTP/WWW Mirror Site Coordinators <mirror-admin@FreeBSD.org>

FTP/WWW Mirror Site Coordinators koordinieren die Arbeit der
Administratoren von FTP/WWW-Spiegelservern, damit diese stets aktuelle
Softwareversionen anbieten können. Sie prüfen, ob die Spiegelserver die
Kapazität haben, auch große Updates zu verwalten und machen es Anwendern
einfach, den nächstgelegenen FTP/WWW-Spiegelserver zu finden.

E-mails an das Mirror Site Coordinators Team wird derzeit an die
Cluster-Administratoren weitergeleitet. Und zusätzlich an:

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

Phabricator Code Review Application Administrators <phabric-admin@FreeBSD.org>

Das Phabricator Administrators Team ist für die Funktion der
FreeBSD-Instanz des Phabricator-Online-Codereviewsystems unter
https://reviews.freebsd.org/ verantwortlich:

-   Allan Jude <allanjude@FreeBSD.org>

-   Muhammad Moinur Rahman <bofh@FreeBSD.org>

-   Eitan Adler <eadler@FreeBSD.org>

-   Ed Maste <emaste@FreeBSD.org>

-   Jonathan T. Looney <jtl@FreeBSD.org>

-   Li-Wen Hsu <lwhsu@FreeBSD.org>

-   Mathieu Arnold <mat@FreeBSD.org>

-   Martin Wilke <miwi@FreeBSD.org>

-   Kurt Jaeger <pi@FreeBSD.org>

Bei Problemen mit Phabricator erstellen Sie bitte einen Problembericht.
Wählen Sie zuerst die Kategorie "Services" und danach "Code Review".

Postmaster Team <postmaster@FreeBSD.org>

Das Postmaster Team sorgt für die korrekte Zustellung von E-Mails,
betreibt die Mailinglisten und ergreift Maßnahmen gegen Trolle, Spam und
Viren.

-   Kirill Ponomarew <krion@FreeBSD.org>

-   Larry Rosenman <ler@FreeBSD.org>

-   Philip Paeps <philip@FreeBSD.org>

-   Kurt Jaeger <pi@FreeBSD.org>

-   Eygene Ryabinkin <rea@FreeBSD.org>

-   Ryan Steinmetz <zi@FreeBSD.org>

Subversion Administrators <svnadm@>

Das FreeBSD Subversion Team ist für die korrekte Funktion der Subversion
Repositories verantwortlich.

E-mails an das Subversion Administration Team werden derzeit an die
Cluster-Administratoren weitergeleitet.

Webmaster Team <webmaster@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Webmaster Team ist für den reibungslosen Betrieb der
Webseiten des FreeBSD Projects verantwortlich. Zu den Aufgaben dieses
Teams gehören insbesondere die Konfiguration des Webservers und der
CGI-Skripte sowie der Betrieb der Suchmaschinen für Webseite und
Mailinglisten. Das Team kümmert sich um alle technischen Fragen,
ausgenommen um Probleme innerhalb der Dokumentation.

E-Mails an das Webmaster Team werden derzeit an das Documentation
Engineering Team weitergeleitet, und zusätzlich an:

-   Wolfram Schneider <wosch@FreeBSD.org>

Wiki Admin Team <wiki-admin@FreeBSD.org>

Das FreeBSD Wiki Team ist für den Betrieb, das allgemeine Design sowie
die Struktur des FreeBSD Wiki verantwortlich.

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org>

-   Mark Linimon <linimon@FreeBSD.org>

-   David Chisnall <theraven@FreeBSD.org>

-   Kubilay Kocak <koobs@FreeBSD.org>

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
