[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Правила устаревания коммит бита

Обоснование

Случается, что коммиттеры FreeBSD находят другие занятия, которые
занимают их время, и решают отказаться от коммит бита. В некоторых
ситуациях, впрочем, коммиттер может не проявлять активности в течение
долгого времени без явного отказа от бита. В долгосрочной перспективе,
такие учетные записи могут создавать проблемы безопасности, а также
поднимать вопросы, связанные с поддержкой контактной информации и
методов доступа этой учетной записи. По этим причинам, FreeBSD Core
утверждает нижеследующие правила окончания срока действия коммит бита
(опубликованы в списке рассылки разработчиков FreeBSD 22 февраля 2002
г.)

Правила

Коммиттеры, не вносившие изменений в репозиторий в течение 18 месяцев,
будут время от времени удаляться из файла доступа. Коммиттеры, желающие
восстановить коммит бит, должны обращаться к соответствующим персонам. В
будущем данная процедура может быть уточнена.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
