[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

FreeBSD Internal

Правила

Прежде чем произвести коммит в файл fortune, вспомните классическое
"правило" Usenet:

"Будьте толерантны к чужому мнению, но не ожидайте такой же
толерантности от окружающих".

Если высказывание задевает более чем пару-тройку коммиттеров FreeBSD и
при этом не содержит объективных исторических ссылок, его место - в
файле offensive.

Примеры задевающих высказываний:

-   Высказывания, могущие задеть кого-либо на основе его национальности,
    религиозной принадлежности или жизненных предпочтений.

-   Богохульства или высказывания "только для взрослых".

Примеры высказываний, которые, как правило, не являются "раздражающими":

-   Цитаты из Гитлера.

-   Шутки по поводу emacs/vi или других любимых инструментов, пока они
    действительно смешны и не являются "персональными наездами".

Добавляя какие-либо высказывания в сборник fortune, будьте особенно
внимательны к (возможно непредвиденным) возражениям, и дайте изменениям
как следует устояться перед переносом их из ветви HEAD (MFC).

Приведенные списки будут расширяться по мере того как Правление будет
сталкиваться с необходимостью разрешать споры по таким поводам.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
