[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

-   RSS 2.0 Feed

Отчёты о состоянии работ над FreeBSD

Одним из преимуществ модели разработки FreeBSD является её
направленность на централизованное проектирование и реализацию, когда
операционная система поддерживается в центральном хранилище, а
обсуждение ведётся в централизованно поддерживаемых списках рассылки.
Это позволяет достигать высокого уровня координации между разработчиками
различных частей системы и соблюдения определённых правил в рамках
системы в целом, от вопросов построения системы до стиля
программирования. Однако, вместе с ростом сообщества разработчиков
FreeBSD, количества сообщений в списках рассылки и вносимых изменений,
даже самые неотвлекаемые разработчики стали испытывать затруднения в
понимании всех разработок, ведущихся в дереве исходных текстов.

Двухмесячный отчёт о состоянии разработок во FreeBSD призван решить эту
проблему, предоставляя средство, позволяющее разработчикам оповещать
более широкое сообщество о ведущейся ими работе во FreeBSD, как внутри,
так и вне центрального хранилища исходных текстов. Для каждого проекта и
подпроекта выделен один абзац резюме, описывающий изменения с момента
публикации последнего отчёта. Если это новый проект, или если проект
ранее не присутствовал в отчётах, то перед информацией о состоянии может
быть размещено краткое описание.

Эти отчёты можно перепечатывать как в целом, так и отдельные части, при
условии явного указания источника и соответствующих прав.

2004

-   2004 год. Январь - Февраль

2003

-   2003 год. Октябрь - Декабрь

-   2003 год. Март - Сентябрь

-   2003 год. Январь - Февраль

2002

-   2002 год. Ноябрь - Декабрь

-   2002 год. Сентябрь - Октябрь

-   2002 год. Июль - Август

-   2002 год. Май - Июнь

-   2002 год. Февраль - Апрель

-   Декабрь 2001 года - Январь 2002 года

2001

-   Ноябрь 2001

-   Сентябрь 2001

-   Август 2001

-   Июль 2001

-   Июнь 2001

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
