[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Communiqué de presse FreeBSD : 9 Mars 2000

POUR DIFFUSION IMMEDIATE

DES FOURNISSEURS BSD FUSIONNENT POUR DIFFUSER LE SYSTEME D’EXPLOITATION POUR INTERNET LE PLUS POPULAIRE DU MONDE

La nouvelle société BSDI va diffuser les technologies du système d’exploitation BSD et épauler la communauté "Open Source" FreeBSD dans sa croissance rapide.

Colorado Springs, Colorado, 9 Mars 2000: Berkeley Software Design, Inc.
(BSDI) a annoncé aujourd’hui sa fusion avec Walnut Creek CDROM, qui
distribue le celèbre système d’exploitation FreeBSD. Avec cette fusion,
la nouvelle société BSDI rassemble les principaux développeurs et
fournisseurs du système d’exploitation de Berkeley Software
Distribution. BSDI développera et fournira des systèmes d’exploitation
et des plate-formes Internet BSD®, tout en fournissant technologie,
support et assistance au Projet FreeBSD, logiciel libre.

Les systèmes d’exploitation BSD sont au coeur des plus gros sites
Internet et sont employés par les plus gros fournisseurs de services,
dont Yahoo!, Hotmail de Microsoft et UUNET, une société de MCI WorldCom.
BSD et Linux sont actuellement les systèmes d’exploitation en plus forte
croissance, selon Survey.com, la principale société d'"eRecherche".

Le système d’exploitation BSD et ses technologies réseau et Internet ont
acquis une reconnaissance étendue dans l’infrastructure Internet. Plus
de 100,000 utilisateurs commerciaux Internet utilisent des systèmes
d’exploitation BSD sur plus de 2,000,000 serveurs BSD. On estime que 9
Fournisseurs d’Accès Internet - Internet Service Providers (ISP) - et
Fournisseurs d’Accès Réseau - Network Service Providers (NSP) - sur 10,
et 15 pour 100 des sites Internet, utilisent des systèmes BSD. Les
systèmes d’exploitation BSD sont aussi incorporés à des solutions
Internet integrées produites par Intel, IBM, Lucent, F5 Labs, Hitachi et
bien d’autres.

BSDI a aussi annoncé que Yahoo! Inc. apportera son soutien financier à
la nouvelle société. BSDI utilisera cette participation pour rapprocher
les innovations du logiciel libre des exigences commerciales. Elle
servira à renforcer la position dominante de BSDI comme fournisseur du
plus évolué des systèmes d’exploitation pour l’infrastructure Internet.

BSDI souhaite créer un front uni pour les systèmes d’exploitation BSD.
La société distribuera, supportera et améliorera aussi bien BSD/OS que
FreeBSD. BSDI et le Projet FreeBSD évaluent ensemble la technologie et
les besoins du marché en vue de fusionner les codes des deux systèmes
d’exploitation.

Le nouveau chef de file BSDI

"Les technologies BSD ont un long historique de développements avancées
qui sont au coeur de l’Internet," a déclaré le Dr. Marshall Kirk
McKusick, président de BSDI. "La nouvelle BSDI enrichira encore la
populaire plate-forme BSD, qui est déjà largement déployée à travers le
monde." McKusick fut un des fondateur du Computer Systems Research Group
(CSRG) de l’Université de Californie à Berkeley et est unaniment reconnu
comme un des participants clés aux débuts du mouvement du logiciel
libre.

Pour mener la nouvelle vision de BSDI, ses plans et sa croissance
continue, Gary J. Johnson a été nommé directeur. Johnson est un
dirigeant expérimenté dans le domaine technologique, qui a occupé divers
postes de gestion, vente, marketing et de responsable d’opération dans
des compagnies phares de la Silicon Valley dont Tandem Computers
(Compaq), Convergent Technologies (Unisys) et SCO. Johnson était
dernièrement président de ClickService Software, un fournisseur majeur
de logiciel d’e-commerce et de gestion des relations clientèle (Customer
Relationship Management - CRM).

"L’innovation sur le terrain des systèmes d’exploitation s’appuie
principalement sur le travail de la communauté du logiciel libre," a dit
Johnson. "Aujourd’hui, les fournisseurs Linux, tels Red Hat Software et
VA Linux, ont attiré l’attention de tous sur l’approche de développement
du logiciel libre. Au coeur de l’Internet, toutefois, les technologies
BSD sont partout. Le nouveau BSDI travaillera étroitement avec la
communauté du logiciel libre pour garantir que les systèmes
d’exploitation et plate-formes BSD avancés continuent à répondre à la
demande toujours croissante de serveurs Internet, d’applications, de
systèmes intégrés et autres éléments vitaux pour l’infrastructure
Internet."

En plus de ses responsabilités actuelles, Mike Karels, vice-directeur de
l’ingénierie de BSDI, ancien architecte système en chef et programmeur
principal pour le CSRG de l’Université de Californie à Berkeley,
projette de rejoindre l’équipe d’architectes du Projet. Karels, qui a
remplacé le co-fondateur de Sun Microsystems Bill Joy au CSRG, est
reconnu comme l’un des plus éminents développeurs des internes d’Unix et
du logiciel réseau TCP/IP au monde.

"Les technologies BSD ont contribué au succès continu de Yahoo! en
apportant la fiabilité et la qualité de service nécessaire pour assurer
la disponibilité et l’evolutivité dont nous avons besoin pour que Yahoo!
fonctionne sans interruption, quelque soit la demande croissante des
utilisateurs," a déclaré David Filo, co-fondateur et président de Yahoo!
Inc.

BSDI continue à distribuer BSD/OS et FreeBSD et étend et accélère les initiatives logiciel libre de FreeBSD

Le nouveau BSDI vendra et supportera FreeBSD, BSD/OS, BSDI Internet
Super Server et une ligne de produits BSD à valeur ajouté via ses
réseaux mondiaux de distribution aux fournisseurs d’infrastructure
Internet, développeurs de solutions intégrées et utilisateurs
professionnels. BSDI fournira des systèmes d’exploitation BSD et des
applications associées, avec un support commercial, des plate-formes
intégrées pour Internet, le support et des services techniques,
développera du logiciel libre, et fournira des prestations de conseil.
La société offrira ses technologies Internet et réseau BSD sur les
principales architectures de microprocesseur, dont Intel, SPARC, Alpha,
PowerPC et StrongARM.

BSDI continuera a développer, améliorer et distribuer BSD/OS et FreeBSD
sous les termes de la licence logicielle Berkeley, non restrictive et
favorable aux utilisations commerciales, qui encourage le développement
de projets de logiciel libre, systèmes embarqués, applications
spécialisées, solutions intégrées et autres produits basés sur un
système d’exploitation.

BSDI étendra et accélérera les initiatives logiciel libre FreeBSD de
Walnut Creek CDROM en partageant les innovations techniques de BSD/OS
avec le Projet FreeBSD et en fournissant à ce projet de logiciel libre
un support technique et opérationnel, le marketing et des fonds. BSDI
continuera à distribuer les versions prêtes à l’emploi de FreeBSD et
projette aussi de développer des produits à valeur ajoutée autour de
FreeBSD, ainsi que de fournir support technique, conseil et formation
aux utilisateurs de FreeBSD. Ces initiatives devraient promouvoir et
encourager le mouvement de logiciel libre BSD. Le Projet FreeBSD
développe le célébre système d’exploitation FreeBSD et rassemble et
intègre les contributions en logiciel de plus de 5.000 développeurs dans
le monde entier.

Les chefs de file de l’Internet et du Logiciel Libre supportent le nouveau BSDI

"Nous nous réjouissons que BSDI épaule la communauté logiciel libre
FreeBSD," a dit Jordan Hubbard, principal promoteur et co-fondateur du
Projet FreeBSD. "La nouvelle société BSDI dispose d’une expertise
considérable de commercialisation, maintenance, distribution et support
du plus avancé des systèmes d’exploitation Internet au monde. Nous
sommes enthousiasmés et impatients de coopérer avec les principaux
développeurs de BSDI, et notamment Mike Karels et les autres membres de
l’équipe d’origine du CSRG de l’UC Berkeley’s, pour accélerer
l’innovation dans le domaine des systèmes d’exploitation, du réseau et
d’Internet."

"Les systèmes d’exploitation libres comme BSD apporte à l’utilisateur
une meilleure technologie et plus de choix," a déclaré Eric Raymond,
président de l'"Open Source Initiative". "Je m’attends à ce que BSDI
prouve une fois de plus que la communauté du logiciel libre et la
communauté professionnelle prouvent une fois de plus qu’elles peuvent
faire de grandes choses ensemble et pousser l’industrie de façon aussi
spectaculaire que l’Internet."

"Nos investigations montrent que BSD et Linux vont augmenter leur
présence sur les serveurs d’entreprise de 100 à 500 pour cent dans les
deux années à venir pour les applications essentielles dans les
entreprises américaines," a dit Dave Trowbridge, analyste senior chez
Survey.com. "Cette nouvelle société contribuera à garantir que BSD ait
sa place au soleil, ce que méritent son riche héritage et ses solides
fondations technologiques."

A propos du système d’exploitation "Berkeley Software Distribution"

Les technologies du système d’exploitation Berkeley Software
Distribution ont été développées à l’origine de 1979 à 1992 par le
"Computer Systems Research Group" (CSRG) de l’Université de Californie à
Berkeley. Des dérivés de ces technologies de système d’exploitation et
réseau de Berkeley sont au coeur de la plupart des systèmes
d’exploitation Unix et apparentés modernes. Aujourd’hui, pratiquement
tous les grands fournisseurs d’infrastructure Internet utilisent des
systèmes d’exploitation BSD. Les technologies du système d’exploitation
BSD sont utilisés dans la plupart des principaux environnements
informatiques critiques et sont embarquées dans des plate-formes
Internet intégrées qui ont besoin de fonctionnalités Internet avancées,
en même temps que de fiabilité et de sécurité.

A propos du Projet FreeBSD

FreeBSD est un système d’exploitation libre populaire développé par le
Projet FreeBSD et son équipe répartie dans le monde entier, et
constituée de plus de 5,000 développeurs dont le travail est intégré par
185 développeurs "soumetteurs". Il est disponible gratutement sur
ftp.FreeBSD.org et est aussi distribué sous forme de produit logiciel
"packagé" par CompUSA, Fry’s, Borders, Ingram, FreeBSDmall.com et
d’autres. FreeBSD incorpore des milliers d’applications portées, dont
les plus populaires logiciels Web, Internet et E-mail. FreeBSD est
distribué sous les termes de la licence Berkeley Software Distribution,
ce qui signifie qu’il peut être librement copié et modifié. Pour plus
d’informations sur le Projet FreeBSD, visitez www.FreeBSD.org.

A propos de Walnut Creek

Walnut Creek CDROM a été créé en 1991 et a commencé à publier du
logiciel Linux en 1992, et du logiciel BSD en 1993. La société a une
longue histoire de coopération étroite avec la communauté du logiciel
libre, apportant finances, compétences et autres ressources aux projets
"Open Source". Walnut Creek CDROM publie de nombreux logiciels, dont
FreeBSD et Slackware, la plus BSD des versions de Linux.

A propos de Berkeley Software Design, Inc. (BSDI)

Les principaux développeurs de BSD ont créé Berkeley Software Design,
Inc. en 1991 pour commercialiser les technologies BSD et prolonger la
tradition Berkeley Unix de systèmes d’exploitation réseau et Internet
robustes, fiables et extrèmement sûrs. En fusionnant Berkeley Software
Design, Inc. et Walnut Creek CDROM, BSDI devient le premier fournisseur
mondial de systèmes d’exploitation Internet avancés pour
l’infrastructure Internet. Vous pouvez contacter BSDI à info@BSDI.com ou
sur www.BSDI.com ou par téléphone au 1-719-593-9445 (numéro vert :
1-800-800-4273).

# # #

BSD est une marque déposée et BSD/OS et BSDI sont des marques déposées
de Berkeley Software Design, Inc. Yahoo! et le logo Yahoo! sont des
marques déposées de Yahoo! Inc. Toutes les autres marques citées sont la
propriété de leurs détenteurs respectifs.

Contacts :
Kevin Rose
BSDI
801-553-8166
kgr@bsdi.com

Jordan Hubbard
FreeBSD Project
925-691-2863
jkh@FreeBSD.org

Brigid Fuller
ZNA Communications
831-425-1581
brigid@zna.com

    +

Note du Traducteur :

Cette traduction est publiée sous réserves et à titre informatif.
N’étant ni juriste, ni financier, certains aspects du document original
ont pu m’échapper ou être mal interprétés. Merci au besoin de consulter
l’original sur
%3Ehttp://www.freebsd.org/news/press-rel-4.html[http://www.freebsd.org/news/press-rel-4.html].

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
