[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Поддержка
-   Поставщики решений
    -   Программное обеспечение
    -   Оборудование
    -   Консалтинговые услуги
    -   Интернет-провайдеры
    -   Разное
-   О информационной безопасности
    -   Бюллетени
    -   Ошибки
    -   Поддерживаемые релизы
    -   Неподдерживаемые релизы
    -   Как читать Бюллетени безопасности FreeBSD
    -   Устав директора и команды по информационной безопасности
-   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение о проблеме
-   Веб-ресурсы

Мощь, гибкость и удобство FreeBSD привлекает широкий круг пользователей
и поставщиков. В дополнение к странице галереи, где есть многие наши
пользователи, ниже располагается список поставщиков, предлагающих
коммерческие продукты, сервисы, и/или консультации по FreeBSD.

-   Консалтинговые услуги Вне зависимости от того, являетесь вы
    начинающим пользователем FreeBSD или вам нужно завершить большой
    проект, наемный консультант может помочь. Вы можете просмотреть
    список в алфавитном порядке или разбитым по категориям.

-   Аппаратное обеспечение Вам нужно специализированное оборудование,
    ищете новый настольный компьютер, или хотите поставить в стойку
    сервера с предустановленной FreeBSD? У этих компаний может быть то,
    что вам нужно!

-   Различные поставщики Книги и аксессуары, без которых вы просто жить
    не можете!

-   Программное обеспечение В FreeBSD имеется широкий спектр
    качественного программного обеспечения, от аудиоплэйеров и драйверов
    сетевых адаптеров до коммерческих баз данных. Вы можете просмотреть
    список в алфавитном порядке или разбитым по категориям.

Если Ваша компания поддерживает продукт для FreeBSD, сервис, дает
консультации, или осуществляет техническую поддержку, информация о
которых должна быть внесена на эту страницу, пожалуйста отправьте письмо
на www@FreeBSD.org, дайте нам знать об этом! Сообщение должно быть в
HTML, параграфом средней длины. Пожалуйста, имейте ввиду, что включение
поставщиков в наш список не означает поддержку их продуктов или сервисов
проектом FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
