[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projets de développement FreeBSD

En plus du développement principal de FreeBSD, un certain nombre de
groupes de développeurs travaillent en parallèle pour élargir le champ
des applications FreeBSD vers de nouvelles directions. Suivez les liens
ci-dessous pour en apprendre plus sur ces projets passionnants.

Si vous remarquez qu’un projet est manquant, veuillez envoyer l’URL
ainsi qu’une courte description (3 à 10 lignes) à www@FreeBSD.org

De plus, certains de ces projets envoient régulièrement un compte rendu
sur le statut du développement. Ils peuvent être consultés sur la page
des compte-rendus.

-   Documentations

-   Promouvoir FreeBSD

-   Applications

-   Réseaux

-   Stockage

-   Noyau et Sécurité

-   Pilotes de périphériques

-   Architectures

-   Divers

-   Google Summer of Code

Documentations

-   Projet de Documentation FreeBSD Le Projet de Documentation FreeBSD
    est un groupe de personnes qui maintient et écrit la documentation
    (tel que le Manuel de référence et la FAQ) pour le projet FreeBSD.
    Si vous voulez aider ce projet de documentation, inscrivez-vous à la
    liste de diffusion freebsd-doc@FreeBSD.ORG et participez.

-   Ressources FreeBSD pour les Débutants est une liste de ressources
    pour aider ceux qui débutent sur FreeBSD et sur UNIX en général.

-   Moteur de recherche de RELEASE/SNAP pour les serveurs FTP. Une
    ressource qui permettra à quiconque de trouver un serveur FTP
    contenant une version ("release") ou un instantané ("snap")
    particulier de FreeBSD. La base de données est mise à jour
    quotidiennement à 3 heures du matin, heure de Melbourne (+ 10 heures
    par rapport au Temps Universel ("UTC") ).

-   L’Agenda FreeBSD est un ensemble de guides simples à l’intention des
    débutants sous Unix. Le but est de fournir une série de guides
    décrivant pas-à-pas l’installation et la configuration de divers
    ports.

-   Le guide de référence du Développeur FreeBSD

Applications

-   Java sur FreeBSD Contient des informations pour obtenir le dernier
    JDK® pour FreeBSD, savoir comment l’installer et le faire
    fonctionner ainsi qu’une liste de logiciels Java® qui pourrait vous
    intéresser.

-   GNOME sur FreeBSD Contient des informations sur comment obtenir la
    dernière version de GNOME pour FreeBSD, comment l’installer et la
    faire fonctionner, les dernières informations concernant le projet
    et ses mises à jour, la Foire Aux Questions couvrant les
    problématiques spécifiques à GNOME sur FreeBSD, les recommandations
    pour porter des applications, et bien plus encore.

-   KDE sur FreeBSD Contient des liens vers les dernière versions de KDE
    disponibles sur FreeBSD, ainsi que de la documentation et des guides
    relatifs à l’installation et à l’utilisation de KDE sur FreeBSD. Les
    actualités concernant le projet ainsi qu’une Foire Aux Questions
    spécifique à FreeBSD sont également disponibles.

-   Mono sur FreeBSD Contient des informations décrivant la situation de
    Mono et de C# sur FreeBSD.

-   OpenOffice.org sur FreeBSD Contient des informations relatives aux
    différents portages d’OpenOffice.org.

-   Collection de Ports FreeBSD La Collection de Ports FreeBSD fournit
    un moyen simple de compiler et d’installer un large choix
    d’applications avec un minimum d’effort. Une liste des ports actuels
    est disponible avec un moteur de recherche pour savoir si une
    application donnée existe dans la collection de ports.

-   Le Rapport sur les fichiers de distribution des Ports FreeBSD est
    une liste qui vérifie la collection de ports pour les fichiers de
    distributions introuvables et fournit un résumé pour chaque port.

-   FreshPorts fournit la liste la plus récente possible des logiciels
    portés ainsi que l’historique des modifications qui leurs ont été
    appliquées. Ajoutez vos logiciels portés favoris à votre liste
    personnelle et recevez un courrier électronique vous prévenant dès
    qu’un changement survient sur ceux-ci.

-   Pointyhat est un serveur qui vérifie l’état du catalogue des
    logiciels portés et conserve les historiques de compilation des
    paquetages ainsi que les rapports d’erreurs pour chacun des
    logiciels portés.

Réseaux

-   Projet KAME, une pile IPv6/IPsec pour BSD disponible librement.

-   SYSLOG-SECURE: En Août 2001, un standard pour syslog a été établi
    sous la dénomination RFC3164. Ce document RFC décrit certaines
    extensions pour améliorer la sécurité de syslog. Le projet a débuté
    en 2002 pour adapter le RFC3164 à la version FreeBSD de syslog, et
    pour lui ajouter des extensions de sécurité (au minimum
    syslog-sign). La libc et syslogd seront tous les deux modifiés, et
    d’autres outils utilisés pour vérifier ou administrer la sécurité
    seront potentiellement développés. Toute aide est la bienvenue. Vous
    pouvez envoyer un message à albert@ons-huis.net pour obtenir plus
    d’information.

Stockage

-   Arla est une implémentation libre d’un client AFS. L’objectif
    principal est de faire un client pleinement fonctionnel avec toutes
    les capacités de l’AFS. Les autres choses prévues et implémentées
    sont tous les outils de gestion usuels et un serveur.

-   Coda est un système de fichiers distribués. Au nombre de ses
    caractéristiques : opérations en mode déconnecté, bon modèle de
    sécurité, réplications entre serveurs et cache persistant côté
    client.

-   Journalisation contre Soft Updates : Protection asynchrone des
    méta-données dans les systèmes de fichiers

-   TCFS est un Système de Fichier Chiffré Transparent ce qui est une
    solution adaptée au problème des regards indiscrets dans le cas d’un
    système de fichier distribué. En intégrant totalement le service de
    cryptage et le système de fichier, il en résulte une complète
    transparence d’utilisation pour l’utilisateur final. Les fichiers
    sont stockés sous une forme cryptée et sont décryptés avant qu’ils
    ne soient lus. Le processus de cryptage/décryptage se déroule sur la
    machine cliente et par conséquent la clef de cryptage/décryptage ne
    voyage jamais à travers le réseau.

-   Tertiary Disk est une architecture de système de stockage pour créer
    un large système de disque de stockage qui évite les inconvénients
    des systèmes de stockage propriétaire. Le nom provient de deux
    objectifs : avoir le coût par méga-octect et la capacité des
    stockages par bandes et avoir les performances des disques
    magnétiques. Nous utilisons des produits tout ce qu’il y a de plus
    courant pour développer un système de stockage modulable, de faible
    coût et avec une capacité en téra-octects. Notre but est de
    construire un système de stockage complet avec un coût supérieur de
    30 à 50 % au prix des disques seuls. Tertiary Disk utilise des PC
    connectés en réseau pour pouvoir utiliser un large nombre de
    disques. Notre prototype consiste en 20 PC à 200 Mhz avec un total
    de 370 disques de 8 Go chacun. Les PC sont connectés à travers un
    réseau Ethernet à 100 Mbps.

-   Vinum est un gestionnaire de volume logique conçu d’après le
    gestionnaire de volume VERITAS. Toutefois, il ne s’agit pas d’un
    clone de Veritas, et il tente de résoudre un certain nombre de
    problèmes plus élégamment que Veritas. Il offre aussi des
    possibilités que Veritas n’a pas.

-   Le projet de Conversion de Chemin ("PathConvert") consiste à
    développer des utilitaires pour réaliser la conversion entre noms de
    chemins absolus et noms de chemins relatifs. Il est utile
    principalement pour les utilisateurs de NFS et de WWW.

Noyau et sécurité

-   Ordonnancement du noyau par loterie : Ce projet est basé sur
    l’algorithme d’ordonnancement par loterie de Waldspurger, qui
    implémente un partage proportionnel des ressources. Les avantages
    principaux sont que les utilisateurs ont un contrôle strict sur le
    pourcentage relatif d’exécution de leurs processus et que les
    utilisateurs sont isolés les uns des autres ce qui empêche un
    utilisateur de monopoliser le CPU.

-   OpenBSM: est une implémentation open source de l’API d’Audit du
    Module de Sécurité Fondamentale de Sun ("BSM - Basic Security
    Module") ainsi que de son format de fichier. OpenBSM fournit les
    librairies accessibles depuis l’espace utilisateur, les outils,
    ainsi que la documentation pour l’implémentation de l’audit de
    TrustedBSD qui sera intégré à FreeBSD.

-   TrustedBSD fournit un ensemble d’extensions éprouvées au système
    d’exploitation FreeBSD. Cela inclu notamment des fonctions comme les
    privilèges que l’on peut définir très précisément ("capabilities"),
    les listes de contrôles d’accès (ACL) et les contrôles d’accès
    obligatoires (MAC). Ces fonctionnalités sont réintégrées au système
    FreeBSD de base, et sont également portées sur d’autres systèmes
    dérivés de FreeBSD.

-   Suite de Tests de Charge du Noyau: l’objectif de ces tests de charge
    est de provoquer une défaillance du système. Le test de charge est
    composé de petits programmes et scripts de test. Chacun de ces tests
    s’attaque à une partie spécifique du noyau. Le concept clé de cette
    suite de tests est de provoquer le chaos. Chaque test est mis en
    veille pendant un nombre aléatoire de secondes avant de se mettre en
    action en étant invoqué un nombre aléatoire de fois.

Pilotes de périphériques

-   Une Nouvelle Structure pour les Périphériques sous FreeBSD

-   ATM BSD: une implémentation de ATM sous 4.4BSD: Les nouvelles
    applications informatique dans les domaines tel que le multimédia,
    le traitement d’image et le calcul distribué nécessitent de hauts
    niveaux de performance de la part du réseau. Les solutions de
    réseaux basées sur l’ATM fournissent une alternative possible pour
    répondre à ces besoins de performances. Cependant, la complexité de
    l’ATM par rapport aux réseaux traditionnels tel que l’Ethernet est
    une barrière à son utilisation. Dans ce document, nous présentons la
    conception et l’implémentation de l’ATM BSD, une couche logicielle
    ATM légère et efficace pour les systèmes d’exploitations basés sur
    BSD et qui demande des changements minimals au niveau du système.
    ATM BSD peut être utilisé à la fois sur du réseau IP et sur de l’ATM
    "natif".

-   Domotique avec FreeBSD comme par exemple des contrôleurs d’appareils
    électriques, des contrôleurs infra-rouge, des systèmes téléphoniques
    automatisés et plus encore.

-   Le Projet Token-Ring FreeBSD Informations, fichiers, patches et
    documentations pour ajouter le support Token Ring sous FreeBSD.

-   ##Une liste de diffusion existe pour le développement futur du
    pilote ethernet pour Xircom CEM de Scott Mitchell. Envoyez
    subscribe freebsd-xircom à majordomo@lovett.com pour vous abonner.

Architectures

-   Portage de FreeBSD sur les systèmes IA-64 Ce projet est responsable
    du portage de FreeBSD sur l’architecture IA-64. Envoyez toutes les
    questions spécifiques à ce projet sur la liste de diffusion
    freebsd-ia64@FreeBSD.org.

-   Portage de FreeBSD sur les systèmes PowerPC. Contient des
    informations sur le portage de FreeBSD sur PPC comme des
    informations sur la liste de diffusion, etc…​

-   Portage de FreeBSD sur les systèmes Sparc Contient des informations
    sur le portage de FreeBSD sur Sparc comme une FAQ, un début de code
    pour le boot, des informations sur les processeurs et les cartes
    mères Sparc et d’autres projets Sparc.

-   La page sur l’émulation SysVR4 décrit un émulateur SysVR4 pour
    FreeBSD. Il est actuellement capable de faire fonctionner (ou de
    faire marcher dans certains cas) une large variété d’exécutables
    SysV provenant de systèmes Solaris/x86 2.5.1 et 2.6. J’ai quelques
    raisons de croire qu’il peut également faire fonctionner les
    binaires SCO UnixWare et SCO OpenServer.

-   Le Kit OS Le Kit OS est une structure et un ensemble de 31
    librairies fourni avec une documentation complète orienté vers les
    systèmes d’exploitation. En fournissant d’une façon modulaire non
    seulement la plupart de l’infrastructure de base nécessaire pour un
    système d’exploitation mais aussi beaucoup de composants de plus
    haut niveau, le but du Kit OS est de faciliter l’accès à la
    recherche et au développement de systèmes d’exploitations et
    d’abaisser son coût. Le Kit OS rend beaucoup plus facile la création
    d’un nouveau système d’exploitation, le portage d’un système
    d’exploitation existant sur un processeur x86 (ou dans le futur sur
    d’autres architectures supportées par le Kit OS) ou bien
    l’amélioration d’un système d’exploitation par le support d’un plus
    grand nombre de périphériques, de formats de systèmes de fichiers,
    de formats d’exécutables ou de services réseaux. Le Kit OS
    fonctionne aussi très bien pour la construction de programmes liés
    au s ystème d’exploitation tel que les chargeurs de boot ("boot
    loaders") ou les serveurs au niveau du système d’exploitation se
    situant au dessus d’un micro-noyau.

Divers

-   FreeSBIE est un live CD basé sur le système d’exploitation FreeBSD.
    Il inclut un large choix d’applications utiles et peut tourner soit
    uniquement à partir du CD, soit servir d’installeur pour installer
    FreeBSD sur votre disque dur.

-   NanoBSD est un outil conçu pour créer une image système de FreeBSD,
    réduite ou non, qui peut résider sur une carte Compact Flash (ou
    autres système de stockage de masse) de telle sorte qu’il convient à
    l’utilisation dans le cadre d’un serveur applicatif ("appliance").
    La documentation FreeBSD contient un article d’introduction à
    NanoBSD, qui inclut des indications utiles sur la manière dont on
    peut mettre en place, lancer et utiliser NanoBSD.

-   GLOBAL est un système de "marquage" ("tag system") de code source
    commun qui fonctionne de la même manière sous des environnements
    divers. Actuellement, il supporte l’interpréteur de ligne de
    commande, l’éditeur nvi, les browser web, l’éditeur emacs et
    l’éditeur elvis. Les langages supportés sont le C, Yacc, et Java.

-   Enteruser : Un remplacement à Adduser

-   ACPI sur FreeBSD est un projet visant à obtenir un fonctionnement
    stable de l’ACPI sur FreeBSD.

-   Mise à jour binaire: FreeBSD Update est un système permettant, et ce
    de manière automatique, de construire, distribuer, récupérer et
    appliquer des mises à jour de sécurité au format binaire sous
    FreeBSD. Cela rend possible de suivre facilement les branches
    sécurité de FreeBSD sans avoir besoin de récupérer l’arbre des
    sources et recompiler (à l’exception de la machine qui construit les
    mises à jour, bien évidemment). Les mises à jour ont une signature
    cryptographique et sont distribuées sous forme de deltas binaires,
    ce qui réduit drastiquement la bande passante utilisée.

-   CVSweb est une interface web pour les dépôts CVS avec laquelle vous
    pouvez parcourir une hiérarchie de fichiers en utilisant votre
    navigateur et visualiser l’historique des modifications appliquées à
    un fichier de manière très pratique.

-   La Liste de Compatibilité des Ordinateurs Portables avec FreeBSD est
    une base de données listant les modèles d’ordinateurs portables et
    de cartes PCMCIA fonctionnant sous FreeBSD. Ce site contient des
    informations détaillées sur les problèmes matériels et logiciels
    connus.

-   Intégration TET : la Boîte à outils pour l’Exécution de Tests ("Test
    Execution Toolkit - TET") de l' Open Group est un système léger et
    open-source permettant l’exécution de tests sur des environnements
    distribués ou non. Cet outil effectue ses vérifications en utilisant
    TET ainsi que des suites de tests open-source, respectant les
    standards, et existant sous FreeBSD (VSX-PCTS, VSC-Lite, VSTH-Lite,
    VSW5 et autres).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
