FreeBSD 5.3-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005 The FreeBSD Documentation
Project

Copyright © 2001, 2002, 2003, 2004, 2005 The FreeBSD German
Documentation Project

$FreeBSD$

FreeBSD ist ein eingetragenes Warenzeichen der FreeBSD Foundation.

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium und Xeon sind
Warenzeichen oder eingetragene Warenzeichen der Intel Corporation oder
ihrer Gesellschaften in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern.

Sparc, Sparc64, SPARCEngine und UltraSPARC sind Warenzeichen von SPARC
International, Inc in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern.
Produkte, die das Warenzeichen SPARC tragen, basieren auf einer von Sun
Microsystems, Inc. entwickelten Architektur.

Viele Produktbezeichnungen von Herstellern und Verkäufern sind
Warenzeichen. Soweit dem FreeBSD Project das Warenzeichen bekannt ist,
werden die in diesem Dokument vorkommenden Bezeichnungen mit dem Symbol
``™'' oder dem Symbol ``®'' gekennzeichnet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 5.3-RELEASE also
  wichtige Informationen, die kurz vor bzw. erst nach der
  Veröffentlichung bekannt wurden. Dazu gehören Ratschläge zur
  Sicherheit sowie Änderungen in der Software oder Dokumentation, welche
  die Stabilität und die Nutzung beeinträchtigen könnten. Sie sollten
  immer die aktuelle Version dieses Dokumentes lesen, bevor sie diese
  Version von FreeBSD installieren.

  Dieses Dokument enthält auch die Errata für FreeBSD 5.3-RELEASE, eine
  ``point release'', die rund einen Monat nach FreeBSD 5.3-RELEASE
  erschien. Wenn nichts anderes angegeben ist, gelten alle in diesem
  Dokument enthaltenen Errata sowohl für 5.3-RELEASE als auch für
  5.3-RELEASE.

  Diese Errata für FreeBSD 5.3-RELEASE werden bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 5.4-RELEASE weiter aktualisiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Diese Errata enthalten ``brandheiße'' Informationen über
FreeBSD 5.3-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie
auf jeden Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu
werden, die erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch
schon behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 5-STABLE (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

(1. Dezember 2004) Ein Fehler in procfs(5) und linprocfs(5) wurde
behoben. Ein böswilliger lokal angemeldeter Benutzer konnte die
Verfügbarkeit des Systems durch Panics einschränken (Denial of Service)
oder Teile des Kernelspeichers lesen. Weiteres entnehmen Sie bitte dem
Sicherheitshinweis FreeBSD-SA-04:17.

(18. November 2004) Ein Fehler im Werkzeug fetch(1) erlaubt es
bösartigen HTTP-Servern, Speicherbereiche des Clients zu überschreiben.
Der Fehler wurde behoben; weiteres entnehmen Sie bitte dem
Sicherheitshinweis FreeBSD-SA-04:16.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Bekannte Probleme

(31. Oktober 2004) Unter hoher Last ist die Leistung der Treiber re(4)
und em(4) manchmal sehr schlecht. Insbesondere gibt es Berichte, nach
denen sich der em(4)-Treiber auf einem IBM ThinkPad T40 unter hoher Last
aufhängt.

(31. Oktober 2004) Es gibt Berichte nach denen sich der sk(4)-Treiber
unter hoher Last aufhängt. Insbesondere trifft dies auf die integrierten
Netzwerkkarten von ASUStek Hauptplatinen zu. Sie können das Problem
umgehen, indem Sie das Netzwerkinterface deaktivieren und dann wieder
aktivieren oder das System neu starten.

(31. Oktober 2004) Das Werkzeug burncd(8) funktioniert, verhält sich
allerdings auf einigen Systemen merkwürdig. Beobachtete Symptome sind,
daß burncd(8) anscheinend hängt, obwohl die Aktion beendet wurde oder
der Fortschrittsindikator nicht den richtigen Wert anzeigt. Umgehungen
sind:

-   Nach dem Brennen einer CD entnehmen Sie das Medium und legen das
    Medium erneut ein.

-   Drücken Sie Ctrl-C wenn sich burncd(8) anscheinend aufgehangen hat,
    die Zugriffs-LED aber keine Aktivität mehr anzeigt.

(31. Oktober 2004) Wenn Sie in den Regeln von pf(4) und ipfw(4) Benutzer
oder Gruppen benutzen, muß die Loader-Variable debug.mpsafenet auf 0
gesetzt werden (in der Voreinstellung hat sie den Wert 1). Beispiele für
betroffene Regeln:

ipfw(4):

    count ip from any to 192.168.2.1 uid root

pf(4):

    block log quick proto { tcp, udp } all user root

Um debug.mpsafenet bei jedem Systemstart auf 0 zu setzen, ergänzen Sie
die Datei /boot/loader.conf um die folgende Zeile:

    debug.mpsafenet=0

Betroffen sind die Filter-Parameter group und user von pf(4) und die
Regeloptionen gid, jail und uid von ipfw(4). Wenn debug.mpsafenet auf 1
gesetzt ist, kann das System wegen eines Lock-Order-Reversals in der
Socket-Schicht hängen. Weitere Einzelheiten entnehmen Sie bitte den
Hilfeseiten ipfw(8) und pf.conf(5).

(31. Oktober 2004, aktualisiert am 12. Movember 2004) Das
vinum(4)-Subsystem funktioniert unter 5.3, kann aber eine Panic beim
Systemstart verursachen. Als Umgehung fügen Sie vinum_load="YES" in die
Datei /boot/loader.conf ein.

Alternativ können Sie auch das neue auf geom(4)-beruhende
vinum(4)-Subsystem benutzen. Um das Subsystem beim Systemstart zu
aktivieren, fügen Sie geom_vinum_load="YES" in die Datei
/boot/loader.conf ein. Entfernen Sie zudem in der Datei /etc/rc.conf den
Eintrag start_vinum="YES" wenn er existiert.

Das auf geom(4)-beruhende vinum(4)-Subsystem ist weitestgehend
kompatibel mit dem alten System. Allerdings werden seltene
Konfigurationen, wie mehrere Vinum-Laufwerke auf einer Platte, nicht
unterstützt. Mit dem auf geom(4)-beruhenden Subsystem muß das neue
Steuerprogramm gvinum, dem einige Funktionen noch fehlen, benutzt
werden.

(31. Oktober 2004) Die Anzeige von netstat -m kann auf
Mehrprozessorsystemen (SMP) falsch sein, wenn debug.mpsafenet auf 1 (die
Voreinstellung) gesetzt ist. Dies ist ein Fehler in den
Statistik-Routinen, eine Race-Condition bei den Zählern, aber kein
Speicherloch (memory leak).

(31. Oktober 2004, aktualisiert am 5. November 2004) Wenn Sie
FreeBSD 5.3 auf einem i386- oder amd64-System installieren und eine
USB-Tastatur benutzen, funktioniert die Tastatur nicht mehr, wenn der
Kernel startet, da der Kernel immer von einer PS/2-Tastatur ausgeht.
Umgehen Sie das Problem, indem Sie im Menü des Boot-Loaders ``Escape to
loader prompt'' auswählen. Geben Sie dann folgende Zeilen ein:

    set hint.atkbd.0.flags="0x1"
    boot

  Anmerkung: Wenn Sie die Startdisketten benutzen, ist dieser Wert
  voreingestellt.

Nach der Installation tragen Sie die nachstehende Zeile in die Datei
/boot/loader.conf ein:

    hint.atkbd.0.flags="0x1"

(1. November 2004) Der in den Release-Notes beschriebene ULE-Scheduler
wurde vollständig deaktiviert, da er nicht stabil läuft.

(1. November 2004) top(1) zeigt vielleicht keinen CPU-Verbrauch für mit
der Bibliothek libpthread gebundene Programme an. Für gegen libthr
gebundene Programme wird die richtige Statistik angezeigt.

(1. November 2004) ATA RAID funktioniert in diesem Release nicht mit
CMD649 oder SiI0680 ATA-Controllern. Wird einer dieser Controller mit
dem Treiber ata(4) (ataraid) unter 5.3 verwendet, so können unter 5.2
oder früheren Releases erstellte RAID-Konfigurationen zerstört werden.

(3. November 2004) Unter FreeBSD/i386 und FreeBSD/amd64 wurde die
SMP-Unterstützung im GENERIC-Kernel deaktiviert, da ein Kernel für
Mehrprozessorsysteme (SMP) die Leistungsfähigkeit von
Einprozessorsystemen beeinträchtigen kann. Für Mehrprozessorsysteme
wurde die Kernelkonfigurationsdatei SMP hinzugefügt. Weiteres zum Bau
eines angepassten Kernels finden Sie unter der folgenden URL:
http://www.FreeBSD.org/doc/de_DE.ISO8859-1/books/handbook/kernelconfig.html.

(4. November 2004) Das Werkzeug tar(1) (auch bsdtar(1) genannt) erkennt
das Ende eines Speichermediums (beispielsweise eines Bands oder einer
Diskette) nicht, wenn die Option -f verwendet wird. Alternativ benutzen
Sie bitte gtar(1) (GNU tar).

(9. November 2004) Das auf geom(4)-beruhende vinum(4)-Subsystem
beherrscht kein RAID5 auf Einprozessorsystemen. Andere Konfigurationen
als RAID5, wie RAID1, sollten funktionieren. Dieser Fehler wurde auf dem
Zweig RELENG_5 behoben.

(9. November 2004) Der FreeBSD 5.3-RELEASE Migrationsleitfaden sollte
erwähnen, daß die zu BIND 8 gehörenden Dateien /usr/sbin/nslookup und
/usr/sbin/nsupdate bei einer Aktualisierung mit dem Quellcode ebenfalls
zu entfernen sind.

(9. November 2004) In den Release-Notes zu 5.3-RELEASE fehlt, daß der
auf alten Systemen übersetze Port net/mpd unter 5.3-RELEASE neu
übersetzt werden muß.

(10. November 2004) Die Release-Notes zu 5.3-RELEASE hätten klar sagen
müssen, daß Ports und Pakete, die vor 5.3-RELEASE gebaut wurden und mit
POSIX Thread-Biliotheken (libc_r oder libkse) gebunden wurden, zur
Laufzeit den Fehler ``Spinlock called when not threaded.'' erzeugen
können. Dies passiert, wenn ein Programm verschiedene
Thread-Bibliotheken verwendet. Typischerweise verwenden ältere Ports die
Bibliothek libc_r, neue Ports die Bibliothek libpthread. Übersetzen Sie
entweder die Ports neu oder ergänzen Sie die erforderlichen Zeilen in
der Datei /etc/libmap.conf. Weiteres entnehmen Sie bitte den Einträgen
20040303 und 20040130 der Datei /usr/src/UPDATING.

(12. November 2004) Der Treiber em(4) verhält sich falsch, wenn
gleichzeitig VLANs und der Promiscuous-Modus verwendet werden. Eine
Fehlerbehebung wird gerade getestet und später in den
5.3-Fehlerbehebungszweig eingebracht.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4. Aktuelle Informationen

Zur Zeit gibt es keine weiteren Informationen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
http://snapshots.jp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 5-STABLE sollten sich in die Mailingliste
<stable@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
