FreeBSD 4.8-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2001, 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 4.8-RELEASE, also
  wichtige Informationen, die erst nach oder zu kurz vor der
  Veröffentlichung bekannt wurden und aus diesem Grund nicht in die
  dortige Dokumentation aufgenommen werden konnten. Dazu gehöhren
  Ratschläge zur Sicherheit sowie Änderungen in der Software oder
  Dokumentation, die die Stabilität und die Nutzung beeinträchtigen
  könnten. Sie sollten immer die aktuelle Version dieses Dokumentes
  lesen, bevor sie diese Version von FreeBSD installieren.

  Dieses Errata für FreeBSD 4.8-RELEASE wird bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 4.9.1-RELEASE weiter aktualisiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Dieses Errata enthält ``brandheiße'' Informationen über FreeBSD
4.8-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie auf jeden
Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu werden, die
erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch schon
behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 4-STABLE (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

Durch einen Buffer-Überlauf in den von älteren sendmail-Versionen
genutzten Routinen zum Parsen des Headers war es einen Angreifer möglich
gewesen, eine speziell konstruierte Nachricht an sendmail(8) zu senden
und so beliebige Programme ausführen zu lassen. Diese Programme
verfügten über die Rechte des Benutzer, unter dessen Kennung sendmail(8)
lief, also typischerweise root. Weitere Informationen und Verweise auf
Patches finden Sie in FreeBSD-SA-03:07. Dieser Fehler wurde in FreeBSD
4.8-RELEASE durch einen vom Hersteller herausgegebenen Patch und in
FreeBSD 4.9-RELEASE durch den Import einer neuen sendmail-Version
behoben. Allerdings wurden diese Tatsachen nicht expilizit in der
Dokumentation erwähnt.

In den Routinen für die Funktionen realpath(3) konnte es zu einem
Buffer-Überlauf von einem Byte kommen. Es nicht völlig klar, welche
Auswirkungen dieser Fehler haben kann, dies hängt unter anderem von dem
Programm ab, das realpath(3) benutzt. Der Fehler wurde im
Sicherheitszweig 4.8-RELEASE und im Entwicklungszweig 4-STABLE behoben.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:08.

Durch einen Fehler im Kernel wurde nicht verhindert, daß der Kernel
versuchte, illegale Signale an Prozesse zu senden. Dadurch konnte es zu
einer Kernel Panic und in einigen Fällen zu einer ungewollten Änderung
des Kernel-Speichers kommen. Dieser Fehler wurde im Entwicklungszweig
4-STABLE und im Sicherheitszweig 4.8-RELEASE behoben. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:09.

Durch einen Fehler in der standardmäßig nicht aktivierten iBCS2
Emulation war möglich, Einblick in den Kernel-Speicher zu erhalten.
Dieser Fehler wurde im Entwicklungszweig 4-STABLE und im
Sicherheitszweig 4.8-RELEASE behoben. Weitere Informationen finden Sie
in FreeBSD-SA-03:10.

Durch einen Programmierfehler konnte es bei der Nutzung der ``DNS maps''
von sendmail zu Abstürzen oder merkwürdigen Verhalten von sendmail(8)
kommen. Der Fehler wurde im Sicherheitszweig 4.8-RELEASE durch eine
Änderung in sendmail(8) korrigiert; im Entwicklungszweig 4-STABLE wurde
er durch den Import einer neueren sendmail-Version behoben. In den
Konfigurationsdateien, die bei FreeBSD mitgelifert werden, werden die
``DNS maps'' NICHT verwendet. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-03:11.

OpenSSH enthält einen Fehler im Bereich der Routinen zum
Buffer-Management, der zu einem Absturz führen kann. Dieser Fehler wurde
sowohl im Entwicklungszweig 4-STABLE als auch im Sicherheitszweig
4.8-RELEASE durch einen vom Hersteller bereitgestellten Patch behoben.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:12.

sendmail enthält einen Buffer-Überlauf, der über das Netzwerk ausgenutzt
werden kann. Dieser Fehler wurde im Entwicklungszweig 4-STABLE durch den
Import einer neuen Version und im Sicherheitszweig 4.8-RELEASE durch
einen vom Hersteller bereitgestellten Patch behoben. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:13.

Die ARP-Routinen in FreeBSD enthielten einen Fehler, durch den der
Kernel alle Ressourcen verbrauchen konnte, dadurch kam es zu einem
Totalabsturz. Dieser Fehler wurde sowohl im Entwicklungszweig 4-STABLE
als auch im Sicherheitszweig 4.8-RELEASE behoben. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:14.

OpenSSH enthält diverse Fehler in den Routinen zur Authentifizierung via
PAM, die zu den verschiedensten Symptomen führen können. Diese Fehler
wurden durch vom Hersteller bereitgestellte Patches korrigiert, weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:15.

Die Implementierung der Systemfunktion readv(2) enthielt einen Fehler,
der zum Totalabsturz des Systems führen kann. Es ist auch möglich, daß
ein Anwender durch diesen Fehler Systemverwalterrechte erhalten kann.
Der Fehler wurde sowohl im Entwicklungszweig 4-STABLE als auch im
Sicherheitszweig 4.8-RELEASE behoben. Weitere Informationen finden Sie
in FreeBSD-SA-03:16.

Die Implementierung von procfs(5) und linprocfs(5) enthält einen Fehler,
durch den man Einblick in den Kernel-Speicher erhalten kann. Dieser
Fehler wurde sowohl im Entwicklungszweig 4-STABLE als auch im
Sicherheitszweig 4.8-RELEASE behoben. Weitere Informationen finden Sie
in FreeBSD-SA-03:17.

OpenSSL enthält mehrere Fehler, durch die es möglich ist, eine OpenSSL
nutzende Anwendung über das Netz zum Absturz zu bringen oder sie zur
Ausführung beliebiger Programme zu veranlassen, die dann über alle
Rechte der originalen Anwendung verfügen. Dieser Fehler wurde sowohl im
Entwicklungszweig 4-STABLE als auch im Sicherheitszweig 4.8-RELEASE
durch einen vom Hersteller bereitgestellten Patch behoben. Bitte
beachten Sie, daß nur die Programme betroffen sind, die die von OpenSSL
bereitgestellten Routinen zur Nutzung von ASN.1 und X.509 verwenden. Zum
Beispiel gehört OpenSSH NICHT zu den betroffenen Programmen. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:18.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktuelle Informationen

Da kurz vor der Veröffentlichung noch Fehler in der neuen Version
gefunden wurden, mußten die ISO-Images und die Verzeichnisse für die
FTP-Installation von 4.8-RELEASE/i386 in letzter Sekunde neu erzeugt und
neu hochgeladen werden. Als Referenz hier die Prüfsummen der endgültigen
ISO-Images, die mit md5(1) ermittelt wurden:

    MD5 (4.8-RELEASE-i386-disc1.iso) = c4e34b6a6be5cd1977ca206bf821c7fc
    MD5 (4.8-RELEASE-i386-disc2.iso) = 93b09f97c01deead302557d7d24f87cb
    MD5 (4.8-RELEASE-i386-mini.iso) = 5f0d2576dbb56d6ec85d49ac9fa4bbf9

In der Dokumentation wird an einigen Stellen März 2003 als Datum der
Veröffentlichung dieser Version genannt, das richtige Datum ist April
2003.

Seit FreeBSD 4.8-RELEASE ist es wieder möglich, FreeBSD auf Geräten zu
installieren, für die der Treiber mly(4) benötigt wird, dies war seit
FreeBSD 4.7-RELEASE nicht mehr möglich.

Es kann vorkommen, daß der Standard-Zeichensatz für Terminal-Fenster
nach der Installation von GNOME zerhackt wirkt. Wenn dieser Fall
eintritt, müssen Sie den Port x11-fonts/bitstream-vera installieren und
GNOME neu starten. Die neuen Zeichensätze sollten automatisch aktiv
werden. Wenn das nicht der Fall, müssen Sie das Profil für
gnome-terminal ändern und dort den Zeichensatz Bitstream Vera Sans Mono
wählen.

Aus Platzgründen wurde der Treiber awi(4) aus dem Kernel entfernt, der
auf der 1.44 MByte großen Startdiskette kern.flp für i386 verwendet
wird. Da es in FreeBSD 4.8-RELEASE kein Modul für diesen Treiber gibt,
ist nicht möglich, FreeBSD über eine awi(4) Netzwerkkarte zu
installieren.

Aus Platzgründen mußte die Unterstützung für ATAPI-Diskettenlaufwerk und
DEC AlphaServer 8200 und 8400 (``TurboLaser'') von der für die Alpha
benutzten Startdiskette kern.flp entfernt werden.

Durch einen Fehler im für FreeBSD 4.8-RELEASE verwendeten Kernel ist es
nicht möglich, diese Version auf Maschinen mit einem Intel 80386
Prozessor zu booten. Dieser Fehler wurde sowohl im für
sicherheitsrelevante Korrekturen vorgesehenen Zweig 4.8-RELEASE als auch
im Entwicklungszweig 4-STABLE behoben.

FreeBSD unterstützt eine kompilierte Version der Datenbank mit den
Login-Einstellungen, die in /etc/login.conf.db abgelegt wird. Diese wird
aus dem Inhalt der Textdatei /etc/login.conf erzeugt. Ist die
kompilierte Version vorhanden, wird sie von login(1) an Stelle der
Textdatei benutzt. FreeBSD 4.8-RELEASE ist die erste Version, bei der
auf den Installationsmedien die Datei /etc/login.conf.db mitgeliefert
wird. Anwender, die /etc/login.conf an ihr System anpassen, müssen also
die kompilierte Version der Datenbank mit cap_mkdb(1) aktualisieren,
damit ihre Änderungen wirksam werden. Anwender, die über den Sourcecode
updaten, sind im Allgemeinen nicht von dieser Änderung betroffen, da
mergemaster(8) während der Aktualisierung anbietet, die kompilierte
Version der Datenbank neu erzeugen zu lassen. Weitere Informationen über
das Format und die Benutzung der Datenbank mit den Login-Einstellungen
finden Sie in login.conf(5).

Wird die Ports-Kollektion mit sysinstall(8) installiert, sieht es so
aus, als wäre der Name einer der Dateien im Port
multimedia/gstreamer-plugins abgeschnitten worden. Dies sollte keine
Auswirkungen auf die Benutzung dieses Ports oder die Installation des
entsprechenden Packages haben. Es ist trotzdem sinnvoll, den Namen
dieser Datei zu korrigieren, um Probleme bei einer zukünftigen
Aktualisierung der installieren Ports-Kollektion zu vermeiden:

    # cd /usr/ports/multimedia/gstreamer-plugins/files
    # mv patch-gst-libs_ext_ffmpeg_ffmpeg_libavcodec_alpha_simple_i \
    patch-gst-libs_ext_ffmpeg_ffmpeg_libavcodec_alpha_simple_idct_alpha.c

Die Mailinglisten werden seit kurzen Zeit nicht mehr mit Majordomo,
sondern mit Mailman verwaltet. Weitere Informationen zur Benutzung der
neuen Mailinglisten finden Sie auf der FreeBSD Mailman Info Page.

Der Treiber dc(4) arbeitet fehlerhaft, wenn er Daten über eine Davicom
DC9102 versenden soll. Das Problem bestand schon seit FreeBSD
4.5-RELEASE und wurde in FreeBSD 4.9-RELEASE behoben.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
