FreeBSD/alpha 4.8-RELEASE Release Notes

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 von The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 von The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

Die Release Notes für FreeBSD 4.8-RELEASE enthalten eine Übersicht über
alle Änderungen in FreeBSD seit der Version 4.7-RELEASE. Die Liste
umfaßt sowohl die Änderungen des Kernels als auch Änderungen der
Benutzerprogramme; dazu kommen alle Sicherheitshinweise, die seit der
letzten Version herausgegeben wurden. Einige kurze Anmerkungen zum Thema
Aktualisierung wurden ebenfalls aufgenommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Neuerungen

2.1. Änderungen im Kernel

2.1.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

2.1.2. Änderungen im Bootloader

2.1.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

2.1.4. Netzwerk-Protokolle

2.1.5. Festplatten und Massenspeicher

2.1.6. Dateisystem

2.1.7. Unterstützung für PCCARD

2.1.8. Multimedia

2.1.9. Zusätzliche Software

2.2. Sicherheit

2.3. Benutzerprogramme

2.3.1. Zusätzliche Software

2.3.2. Infrastruktur für Ports und Packages

2.4. Erzeugung von Releases und Integration

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Release Notes für FreeBSD 4.8-RELEASE auf
Alpha/AXP Systemen. Es beschreibt die Komponenten von FreeBSD, die seit
4.7-RELEASE hinzugefügt (oder geändert) wurden. Außerdem erhalten Sie
Hinweise für die Aktualisierung Ihres FreeBSD-Systems.

Diese Distribution von FreeBSD 4.8-RELEASE ist eine release
Distribution. Sie können Sie von ftp://ftp.FreeBSD.org/ und allen seinen
Mirrors erhalten. Weitere Informationen, wie Sie diese (oder andere)
release Distributionen von FreeBSD erhalten können, finden Sie im Anhang
``Obtaining FreeBSD'' des FreeBSD Handbuchs.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Neuerungen

Dieser Abschnitt beschreibt die für den Anwender offensichtlichsten
Neuerungen und Änderungen in FreeBSD seit 4.7-RELEASE. Die Einträge
dokumentieren neue Treiber bzw. Unterstützung für neue Hardware, neue
Befehle oder Optionen, die Behebung wichtiger Fehler, und
Aktualisierungen von Dritt-Software. Sicherheitshinweise, die nach dem
Erscheinen von 4.7-RELEASE herausgegeben wurden, sind ebenfalls
aufgeführt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1. Änderungen im Kernel

Der Kernel wurde um eine von OpenBSD stammende Crypto-Infrastruktur
ergänzt (siehe crypto(4) und crypto(9)). Sie stellt dem Kernel eine
konsistente Schnittstelle zu Hardware- und Software-Varianten von
Verschlüsselungsalgorithmen zur Verfügung, Benutzerprogramme erhalten
Zugriff auf Verschlüsselungs-Hardware. Treiber für Karten auf Basis von
hifn ( hifn(4)) und Braodcom ( ubsec(4)) stehen zur Verfügung.

Der neue Treiber uftdi(4) unterstützt USB nach Seriell Konverter von
FTDI.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

FreeBSD hat jetzt minimale Unterstützung für HyperThreading (HTT). SMP
Kernel, die mit der Option HTT erzeugt wurden, erkennen und aktivieren
die logischen Prozessoren auf HTT-Systemen. Die logischen Prozessoren
werden vom Scheduler wie zusätzliche physikalische Prozessoren
behandelt.

Wenn Sie FreeBSD auf einer AlphaServer 8200 oder 8400 ``TurboLaser''
benutzen, müssen Sie nach der Installation den getty für die serielle
Konsole manuell aktiviert. Wenn Sie das nicht tun, sieht es so aus, als
hätte sich Ihre Maschine aufgehängt, weil Sie keine Login-Aufforderung
erhalten. Den notwendigen Eintrag finden Sie in /etc/ttys bei zs0.

<<<<<<< HEAD

2.1.2. Änderungen im Bootloader

=======
------------------------------------------------------------------------

2.1.2. Änderungen im Bootloader

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

Der Treiber cm unterstützt jetzt IPX.

Der Treiber nge(4) unterstützt jetzt auch polling(4).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.4. Netzwerk-Protokolle

Wird in der Konfigurationsdatei für den angepaßten die Option FAST_IPSEC
verwendet, nutzt IPsec die crypto(4)-Infrastruktur des Kernels,
inklusive der Unterstützung für Hardware-Verschlüsselung. Weitere
Informationen finden Sie in der Onlinehilfe zu fast_ipsec(4).

  Anmerkung: Die gleichzeitige Verwendung von FAST_IPSEC und IPSEC ist
  nicht möglich.

  Anmerkung: Zur Zeit kann FAST_IPSEC nicht zusammen mit IPv6 oder der
  Option INET6 verwendet werden.

Der neue Treiber gre(4) unterstützt die Encapsulation von IP Paketen mt
GRE (RFC 1701) und die minimale IP Encapsulation für Mobile IP (RFC
2004).

In TCP NewReno wurde ein Fehler behoben, durch den der ``Fast Recovery''
Modus zu früh beendet wurde, falls NewReno aktiviert war.

Die Routinen zum Zusammensetzen von fragmentierten IP-Paketen arbeiten
jetzt besser, wenn eine große Anzahl Fragmente empfangen wird. Ziel der
Änderung war, eine bessere Resistenz gegen Denial-of-Service Angriffe
mit Paket-Fragmenten zu erreichen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.5. Festplatten und Massenspeicher

Der Treiber ata(4) erlaubt es jetzt, über die CAM-Schicht und -Treiber (
cd(4), da(4), st(4) und pass(4)) auf ATA Geräte zuzugreifen, und
emuliert so SCSI-Geräte. Um diese Möglichkeit nutzen zu können, muß in
der Konfigurationsdatei für den Kernel die Anweisung device atapicam
stehen. Weitergehende Informationen finden Sie in atapicam(4).

Der Treiber matcd(4) wurde entfernt, weil es rechtliche Bedenken wegen
der Lizenzbestimmungen gab. Dieses Problem wird zur Zeit diskutiert und
es ist denkbar, daß der Treiber in einer später erscheinenden
FreeBSD-Version wieder vefügbar sein wird. Der Treiber wurde schon in
4.7-RELEASE entfernt, diese Information wurde aber versehentlich nicht
in den Release Notes erwähnt.

Der Treiber targ(4) wurde komplett neu geschrieben. In
/usr/share/examples/scsi_target steht jetzt ein neuer Benutzer-Modus zur
Verfügung, der ein Gerät mit direkten Zugriff emuliert.

Der neue Treiber trm unterstützt SCSI-Controller auf Basis des Tekram
TRM-S1040 SCSI Chipsatzes.

<<<<<<< HEAD

2.1.6. Dateisystem


2.1.7. Unterstützung für PCCARD


2.1.8. Multimedia

=======
------------------------------------------------------------------------

2.1.6. Dateisystem

------------------------------------------------------------------------

2.1.7. Unterstützung für PCCARD

------------------------------------------------------------------------

2.1.8. Multimedia

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.9. Zusätzliche Software

IPFilter steht jetzt in der Version 3.4.31 zur Verfügung.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2. Sicherheit

In kadmind(8) und k5admin wurden Puffer-Überläufe beseitigt. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:40.

Diverse kritische Fehler in BIND wurden korrigiert, weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:43.

In der Systemfunktion fpathconf(2) wurde ein Fehler (Verlust von
Datei-Handles) beseitigt, durch den ein lokaler Benutzer das System zum
Absturz bringen oder höhere Privilegien erhalten konnte. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:44.

Ein über das Netzwerk ausnutzbarer Fehler in CVS könnte dazu führen, daß
ein Angreifer beliebige Programme auf dem CVS Server ausführen kann.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:01.

Durch Auswertung der Antwortzeiten von OpenSSL wäre es einem Angreifer
mit sehr viel Rechenleistung möglich gewesen, unter bestimmten Umständen
den Klartext der übermittelten Daten zu erhalten. Dieser Fehler durch
die neue OpenSSL Version 0.9.7 behoben. Weitere Informationen finden Sie
in FreeBSD-SA-03:02.

Die Sicherheit und Leistung der Erweiterung ``syncookies'' wurde
verbessert, damit Angreifer es schwerer haben, eine Verbindung zu
fälschen. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:03.

Ein über das Netzwerk ausnutzbaren Puffer-Überlauf in sendmail wurde
durch die Aktualisierung von sendmail auf Version 8.12.8 behoben.
Weitere Information finden Sie in FreeBSD-SA-03:04.

In der XDR-Implementation wurde ein Fehler behoben, der es einem
Angreifer möglich machte, den Dienst abstürzen zu lassen. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:05.

In OpenSSL wurden zwei vor kurzem veröffentlichte Schwachstellen
repariert. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:06.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3. Benutzerprogramme

Bei burncd(8) kann bei -s jetzt der Wert max angegeben werden, um die
maximal mögliche Geschwindigkeit zu nutzen.

Bei cdcontrol(1) kann jetzt die Geschwindigkeit des CD-ROM-Zugriffs mit
dem Kommando speed eingestellt werden. Wird der Wert max angegeben, wird
die höchste mögliche Geschwindigkeit verwendet.

Die Distribution compat4x enthält jetzt die in FreeBSD 4.7-RELEASE
enthaltenen Versionen der Bibliotheken libcrypto.so.2, libgmp.so.3 und
libssl.so.2.

Wird ftpd(8) mit der neuen Option -h aufgerufen, werden in den
Server-Meldungen keine Informationen über das System (wie die ftpd(8)
Versionsnummer oder der Systemname) angegeben.

Bei ftpd(8) kann jetzt mit der neuen Option -P angegeben werden, auf
welchem Port eingehende Verbindungen erwartet werden sollen. Die
Portnummer für den Daten-Port ist nicht mehr hart verdraht, sondern
immer eins kleiner als die des Ports für die Kommandos.

ftpd(8) unterstützt jetzt eine erweiterte Version der Datei
/etc/ftpchroot. Weitere Informationen finden Sie in der ebenfalls neuen
Online-Hilfe zu ftpchroot(5).

ftpd(8) unterstützt jetzt ein erweitertes Format für die Namen der
Home-Verzeichnis, das gleichzeitig ein Startverzeichnis für chroot(2)
definiert; dieses Verzeichnis wird dann als Startpunkt für eine
chroot(2)-Umgebung genutzt. Zu diesem Zweck wird die Sequenz /./
genutzt, die auch von anderen FTP-Servern für diesen Zweck genutzt wird.
Diese Sequenz kann sowohl in ftpchroot(5) als auch in passwd(5) genutzt
werden.

Das neue Programm fwcontrol(8) ist ein Hilfsmittel zum Zugriff auf und
die Kontrolle des FireWire-Subsystems.

Mit dem neuen Hilfsprogramm getconf(1) können die Werte der in POSIX und
X/Open angegebenen Variablen für die Pfad- und Systemkonfiguration
ausgegeben werden.

Die neuen ipfw(8)-Befehle enable und disable können zur Kontrolle
verschiedener Aspekte der ipfw(4)-Funktionalität genutzt werden, bis hin
zur Aktivierung und Deaktivierung der gesamten Firewall. Im Vergleich
mit den bereits existierenden sysctl-Variablen ist dieses Interface
einfacher zu bedienen und besser zugänglich.

Wird make(1) mit der neuen Option -C aufgerufen, wechselt es in das
angegebene Verzeichnis, bevor es mit der Arbeit beginnt.

Wird mount_nfs(8) mit der neuen Option -c aufgerufen, ruft es für UDP
Mount Points nicht mehr connect(2) auf. Diese Option muß gesetzt sein,
wenn ein Server die Antworten nicht vom Standardport 2049 verschickt
oder die Antworten von einer anderen IP-Adresse verschickt (dies kann
bei Systemen mit mehreren Netzwerkkarten auftreten). Wird die
Sysctl-Variable vfs.nfs.nfs_ip_paranoia auf 0 gesetzt, ist diese Option
standardmäßig aktiv.

Wird bei newsyslog(8) bei einem Eintrag (bzw. einer Gruppe von
Einträgen, bei denen die Option G gesetzt ist) die neue Option W
angeben, wird das Programm zur Kompression des Logfiles erst gestartet,
wenn er die vorher gestarteten Packprogramme durchgelaufen sind. Dadurch
soll verhindert werden, daß Systeme durch die gleichzeitige Kompression
mehrerer großer Logfiles überlastet werden.

Mit dem neuen Programm pathchk(1) können Pfadangaben auf ihre Gültigkeit
und Portabilität zwischen POSIX-Systemen geprüft werden.

pw(8) kann jetzt auch User anlegen, deren Namen mit dem Zeichen $ endet,
diese Änderung dient zur Vereinfachung der Administration von Samba
Servern.

Bei rarpd(8) kann jetzt mit -t ein Verzeichnis angegeben werden, das
statt /tftpboot genutzt wird.

Die Base64-Unterstützung von uuencode(1) und uudecode(1) wird jetzt
automatisch aktiviert, wenn die Programme als b64encode(1) bzw.
b64decode(1) aufgerufen werden.

Die Definitionen von stdin, stdout und stderr wurden geändert, um die
bisher für die Compilierung notwendigen Konstanten überflüssig zu
machen. Einige ältere Programme brauchen deswegen evtl. neuere Versionen
3.X-Kompatibilitätsbibliotheken. Um diese erzeugen, müssen Sie bei einem
buildword/installword COMPAT3X=yes setzen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.1. Zusätzliche Software

BIND steht jetzt in der Version 8.3.4 zur Verfügung.

Alle Anwendungen aus dem bzip2 Paket sind jetzt im Basissystem verfügbar
(dies betrifft speziell bzip2recover, das jetzt erzeugt und installiert
wird).

CVS ist jetzt in der Version 1.11.5 verfügbar.

FILE steht jetzt in der Version 3.41 zur Verfügung.

groff und die dazu gehörenden Programme sind jetzt in der FSF Version
1.18.1 verfügbar.

Heimdahl Kerberos ist jetzt in der Version 0.5.1 verfügbar.

Der ISC DHCP Client steht jetzt in der Version 3.0.1RC11 zur Verfügung.

libz steht jetzt in der Version 1.1.4 zur Verfügung.

OpenSSH steht jetzt in der Version 3.5p1 zur Verfügung.

OpenSSL steht jetzt in der Version 0.9.7a zur Verfügung. Die wichtigsten
Neuerungen sind die Unterstützung für AES und crypto(4) Geräte.

sendmail steht jetzt in der Version 8.12.8 zur Verfügung.

tcpdump steht jetzt in der Version 3.7.2 zur Verfügung.

Die Datenbank mit den Zeitzonen steht jetzt in der Version tzdata2002d
zur Verfügung.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.2. Infrastruktur für Ports und Packages

Die nur eine Zeile langen pkg-comment Dateien wurden aus allen Ports
entfernt und in das Makefile des jeweiligen Ports integriert. Dadurch
sinken die Plattenbelegung und der Inode-Verbrauch der Ports-Sammlung
erheblich.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.4. Erzeugung von Releases und Integration

GNOME steht jetzt in der Version 2.2 zur Verfügung.

KDE steht jetzt in der Version 3.1 zur Verfügung.

XFree86 steht jetzt in der Version 4.3.0 zur Verfügung.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

Wenn Sie eine ältere Version von FreeBSD aktualisieren wollen, haben Sie
drei Möglichkeiten:

-   Die binäre Aktualisierung mit sysinstall(8). Diese Variante benötigt
    die wenigste Zeit, allerdings geht sie davon aus, daß Sie keine
    Optionen zur Kompilierung von FreeBSD genutzt haben.

-   Die komplette Neuinstallation von FreeBSD. Dadurch führen Sie
    natürlich keine echte Aktualisierung durch und es ist auf jeden Fall
    nicht so bequem wie die binäre Aktualisierung, da Sie ihre
    Konfigurationsdaten in /etc selbst sichern und wiederherstellen
    müssen. Dennoch kann diese Option sinnvoll sein, wenn Sie die
    Aufteilung der Partitionen ändern wollen oder müssen.

-   Mit dem Sourcecode in /usr/src. Diese Variante ist flexibler,
    benötigt aber mehr Plattenplatz, Zeit, und Erfahrung. Weitere
    Informationen zu diesem Thema finden Sie im Kapitel ``Using
    make world'' des FreeBSD Handbuchs. Eine Aktualisierung einer sehr
    alten Version von FreeBSD kann mit Problemen verbunden sein; in
    diesen Fällen ist es effektiver, eine binäre Aktualisierung oder
    eine komplette Neuinstallation durchzuführen.

Bitte lesen Sie den Inhalt der Datei INSTALL.TXT, um weitere
Informationen zu erhalten, und zwar bevor Sie mit der Aktualisierung
beginnen. Wenn Sie den Sourcecode zur Aktualisierung nutzen, sollten Sie
auf jeden Fall auch /usr/src/UPDATING lesen.

Zum guten Schluß: Wenn Sie auf eine der möglichen Arten die
FreeBSD-Entwicklungszweige -STABLE oder -CURRENT nutzen, sollten Sie auf
jeden Fall das Kapitel ``-CURRENT vs. -STABLE'' im FreeBSD Handbuch
lesen.

  Wichtig: Sie sollten vor der Aktualisierung von FreeBSD auf jeden Fall
  Sicherheitskopien aller Daten und Konfigurationsdateien anlegen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 4-STABLE sollten sich in die Mailingliste
<stable@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
