[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Livres et Articles en ligne

Sur ce site

Toutes les documentations de ce site peuvent être téléchargées dans
différents formats (HTML, Postscript, PDF et plus encore) et
compressions (BZip2, Zip) depuis Le site FTP FreeBSD.

Cette documentation est fournie et maintenue par le Projet de
Documentation FreeBSD, et nous sommes toujours à la recherche de gens
qui pourraient écrire de nouvelles documentations et maintenir celles
qui existent déjà.

Livres

Un modèle de développement pour le projet FreeBSD (dev-model)
Une étude formelle de l’organisation du projet FreeBSD.

La FAQ FreeBSD (faq)
Questions fréquemment posées, avec les réponses, couvrant tous les
aspects de FreeBSD.

Le Manuel de Référence FreeBSD (handbook)
Un document détaillé et toujours en évolution pour les utilisateurs
FreeBSD.

Le manuel des développeurs FreeBSD (developers-handbook)
Pour les personnes qui veulent développer des logiciels pour FreeBSD (et
pas uniquement pour ceux qui développent le système FreeBSD).

Le manuel de l’architecture de FreeBSD (arch-handbook)
Pour les développeurs système de FreeBSD. Ce livre traite les détails
architecturaux de nombreux et importants sous-systèmes du noyau FreeBSD.

Le manuel du porteur d’applications (porters-handbook)
Une lecture indispensable si vous désirez créer un port FreeBSD d’un
logiciel.

Chapitre 2 du "Conception et implémentation du système d’exploitation
4.4BSD" (design-44bsd)
Don de Addison-Wesley. Apporte une vue d’ensemble de la conception de
4.4BSD dont FreeBSD est à l’origine dérivé.

Introduction au projet de documentation FreeBSD pour les nouveaux
participants (fdp-primer)
Tout ce que vous devez savoir pour commencer à participer au projet de
documentation FreeBSD.

Articles

Pourquoi devriez-vous utiliser une licence de type BSD pour votre projet
de logiciel libre (bsdl-gpl)
Décrit les avantages à publier du code sous une licence BSD.

Créer des Produits avec FreeBSD (building-products)
Comment FreeBSD peut vous aider à créer un produit meilleur.

Le Guide du "Committer" (committers-guide)
Informations pour les "committers" FreeBSD.>

Participer à FreeBSD (contributing)
Comment participer au Projet FreeBSD.

Contribuer au catalogue des logiciels portés de FreeBSD
(contributing-ports)
Comment aider à la maintenance du catalogue des logiciels portés de
FreeBSD.

La liste des participants à FreeBSD (contributors)
Une liste d’organisations et d’individus qui ont aidé au développement
de FreeBSD.

Expliquer BSD (explaining-bsd)
Une réponse à la question "Qu’est-ce que BSD?"

Ponts Filtrant (filtering-bridges)
Configuration des firewalls et du filtrage sur des machines FreeBSD
agissant en tant que ponts plutôt qu’en tant que routeurs.

Les Fontes et FreeBSD (fonts)
Une description des diverses technologies pour les fontes sous FreeBSD
et comment les utiliser avec différents programmes.

Comment obtenir les meilleurs résultats sur la liste de diffusion
FreeBSD-questions (freebsd-questions)
Astuces et trucs pour vous aider à augmenter vos chances d’obtenir des
informations utiles sur la liste de diffusion -questions.

Créer un site miroir de FreeBSD (hubs)
Le guide complet pour créer un miroir du site web FreeBSD, des serveurs
CVSup, des serveurs FTP et plus encore.

Vérification indépendante des fonctions IPsec de FreeBSD (ipsec-must)
Une méthode pour vérifier expérimentalement les fonctions IPsec.

FreeBSD: une alternative libre à Linux (linux-comparison)
Un document expliquant les différences entre Linux et FreeBSD.

Les questions les plus fréquements posées au sujet des listes de
diffusion de FreeBSD (mailing-list-faq)
Comment utiliser les listes de diffusion de la meilleure manière, comme
par exemple éviter les discussions redondantes et répétées.

Premiers Pas avec FreeBSD (new-users)
Pour les nouveaux venus à FreeBSD et UNIX®.

Modules d’authentification (pam)
Un guide sur le système et les modules PAM sous FreeBSD.

Guide sur la gestion des rapports de bogues FreeBSD (pr-guidelines)
Recommandations sur la gestion des rapport de bogues FreeBSD.

Ecrire des rapports de bogues FreeBSD (problem-reports)
La meilleure façon de formuler et de soumettre un rapport de bogue au
projet FreeBSD.

Création des versions FreeBSD (releng)
Décrit l’approche utilisé par l’équipe en charge des nouvelles versions
de FreeBSD pour garantir la qualité du système FreeBSD. Il décrit les
outils disponibles pour ceux qui seraient intéressés par la création de
versions personnalisées dans le cadre d’une entreprise ou dans un but
commercial.

Périphériques Séries et UART (serial-uart)
Informations détaillées sur l’utilisation des ports séries sur FreeBSD,
avec notamment plusieurs cartes séries multi-ports.

FreeBSD et les Périphériques à Etat Solide (solid-state)
L’utilisation des périphériques disques à état solide sous FreeBSD.

Conception du système de mémoire virtuelle de FreeBSD (vm-design)
Une description simple d’accès de la conception du système de mémoire
virtuelle de FreeBSD.

Sur d’autres sites web

Divers efforts indépendants ont aussi produit une grande quantité
d’informations utiles sur FreeBSD.

Livres

-   Un guide détaillé de FreeBSD - un essai pour un didacticiel plus
    lisible, plus "littéraire", expliquant le système d’exploitation
    FreeBSD. Destiné aux personnes novices sur FreeBSD et UNIX.
    Actuellement en cours de réalisation.

Articles

-   Niels Jorgensen a écrit une étude sur la dynamique du processus de
    développement FreeBSD: ``Putting it All in the Trunk, Incremental
    Software Development in the FreeBSD Open Source Project''
    [Information Systems Journal (2001) 11, 321-336].

-   Kirk McKusick, l’un des premiers architectes de BSD à l’Université
    de Berkeley, donne deux cours sur le noyau de BSD 4.4 en utilisant
    FreeBSD. Pour ceux qui ne peuvent assister physiquement aux cours,
    une série de cassettes vidéos est aussi disponible.

-   Guide FreeBSD pour les paresseux et les désespérés est un autre
    manuel plus abordable tentant de fournir des informations de type
    "how-to" plus lisible sur l’installation et la configuration de
    FreeBSD.

-   Le mini-guide Linux+FreeBSD décrit comment utiliser Linux et FreeBSD
    sur le même système. Il présente FreeBSD et traite de la manière
    dont les deux systèmes d’exploitation peuvent coopérer, par exemple
    en partageant l’espace de pagination.

-   Introduction à AMD sur FreeBSD

-   Détails sur l’installation de FreeBSD pour les débutants. Ce
    document est maintenant inclus dans Le Manuel de Référence FreeBSD.

-   Guide de programmation pour les liens dynamiques côté noyau (KLD).

-   Comment écrire des pilotes noyau avec Newbus.

-   Ecrire un gestionnaire de périphérique ISA. Ce document est
    maintenant inclus dans Le Manuel des Développeurs.

-   Guide de la Programmation en Assembleur sous FreeBSD. Ce document
    est maintenant inclus dans Le Manuel des Développeurs.

-   Mise en place d’un DNS partagé sur FreeBSD

-   La page SMP contient des informations sur le support SMP avec
    FreeBSD 4.X et antérieures.

-   L’appendice A du manuel Operating Systems Concepts de Silberschatz,
    Galvin et Gagne est maintenant disponible en ligne au format PDF.
    Cet appendice est dédié à FreeBSD et constitue une bonne
    introduction aux mécanismes internes de FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
