[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Projet de documentation FreeBSD : SGML

Le Projet de Documentation FreeBSD utilise SGML comme format standard
pour créer des documents.

SGML est le Standard Generalized Markup Language (Langage de Balisage
Standard Généralisé).

En un mot, avec toutes nos excuses pour oser choquer ainsi les puristes
dans l’assistance, SGML est un langage conçu pour en écrire d’autres.

Vous avez probablement déjà utilisé sans le savoir du SGML. HTML, le
langage qui sert à la rédaction des pages web, est défini formellement.
Sa définition est justement rédigée en SGML. Lorsque vous écrivez du
HTML, vous n’écrivez pas du SGML tel quel, mais vous utilisez un langage
qui est défini à partir de SGML.

Il existe de très, très nombreux langages de balisage définis à partir
de SGML. HTML en est un. "DocBook" en est un autre. C’est un langage
spécifiquement conçu pour la mise en forme de documentation technique
et, en tant que tel, dispose de nombreux tags (les balises de la forme
<tag contenu>) pour décrire les particularités des documents techniques
avant un formatage. Le Projet de Documentation FreeBSD l’a adopté et l’a
enrichi de nouveaux éléments pour le rendre plus précis.

Voici un exemple de ce à quoi peut ressembler un bref paragraphe écrit
en HTML (ne vous souciez pas du contenu, mais seulement des tags) :

Les mots de passe du système sont stockés dans <tt>/etc/passwd</tt>.
           Pour modifier ce fichier, vous devez utiliser <b><tt>vipw</tt></b>.
           Toutefois, si vous souhaitez simplement ajouter un nouvel utilisateur
           vous pouvez utiliser <b><tt>adduser</tt></b>.

Le même extrait, écrit en DocBook, ressemblerait à ceci :

        <para>Les mots de passe du système sont stockés dans
          <filename>/etc/passwd</filename>. Pour modifier ce fichier, vous devez utiliser
          <command>vipw</command>. Toutefois, si vous souhaitez simplement ajouter un nouvel utilisateur
           vous pouvez utiliser <command>adduser</command>.
        </para>

Comme vous le voyez, DocBook est beaucoup plus "significatif" que HTML.
Dans l’exemple HTML, le nom du fichier est marqué comme devant être
affiché en une police "machine à écrire". En DocBook, le nom du fichier
est justement désigné par la balise "filename", son apparence finale
n’étant pas décrite.

Il y a de nombreux avantages à cette forme plus significative de
balisage :

-   Elle n’est ni ambiguë ni inconsistante.

    Vous n’avez plus de temps à perdre à vous demander : "Mmh, c’est un
    nom de fichier, est-ce que j’utilise 'tt', 'b' ou 'em' ?"

    Au lieu de cela, vous utilisez le bon tag au bon moment.

    Le processus de conversion de DocBook en d’autres formats (HTML,
    Postscript®, etc.) s’assure que tous les éléments <filename> ont
    bien la même apparence.

-   Vous n’avez plus à vous soucier de l’apparence de votre document, et
    vous pouvez vous concentrer plutôt sur le contenu.

-   Parce que la documentation ne doit pas être liée à un quelconque
    format de sortie, une seule et même source peut servir à produire de
    nombreux fichiers de types différents-texte pur, HTML, PostScript,
    RTF, PDF, etc.

-   La documentation est plus "intelligente", afin que plus de choses
    "intelligentes" puissent être faites avec. Par exemple, il devient
    possible de générer automatiquement un index qui répertorie toutes
    les commandes citées dans une documentation.

C’est un peu comme les feuilles de style de Microsoft® Word, simplement
beaucoup plus puissant.

Bien sûr, cette performance a un prix :

-   Parce que le nombre de tags que vous utilisez est beaucoup plus
    important, cela prend plus de temps pour les apprendre tous, et pour
    savoir les utiliser à bon escient.

    Un bon moyen d’apprendre SGML et DocBook est de lire la source de
    nombreux textes, en étudiant la manière dont d’autres auteurs ont
    rédigé des documents similaires.

-   Le processus de conversion n’est pas aisé.

Et si je ne connais pas DocBook ? Puis-je quand même participer ?

Bien sûr ! N’importe quelle documentation vaut mieux que rien du tout.
Si vous avez à fournir quelque chose, même non formaté en DocBook, ne
vous faites pas de souci.

Soumettez la documentation comme d’habitude. Quelqu’un d’autre du Projet
marquera votre documentation pour vous et la soumettra à son tour. Avec
un peu de chance, ils vous renverront le texte formaté. C’est commode,
puisque vous pouvez ainsi avoir un aperçu "avant et après" du texte
formaté, et peut-être en apprendrez-vous encore un peu plus sur l’étape
de marquage.

De toute évidence, ceci ralentit le processus de participation au
Projet, puisque votre documentation doit être marquée. Ceci peut prendre
quelques heures réparties sur quelques jours. Mais elle rejoindra les
autres.

Plus d’informations sur SGML et DocBook ?

Commencez par lire le Documentation Project Primer. Il se veut être une
explication pédagogique de tout ce que vous avez besoin de connaître
pour travailler avec la Documentation FreeBSD. C’est un long document,
divisé en de nombreuses pages courtes. Vous pouvez également le trouver
sous la forme d’une seule longue page.

http://www.oasis-open.org/cover/sgml-xml.html

    LA page web SGML/XML. Contient d’innombrables liens vers de
    l’information sur SGML.

http://www-sul.stanford.edu/tools/tutorials/html2.0/gentle.html

    L'"Introduction progressive à SGML". Recommandée pour toute personne
    désirant aborder SGML avec une approche de débutant.

http://www.oasis-open.org/docbook/

    La DTD DocBook est suivie par OASIS. Ces pages sont destinées aux
    utilisateurs déjà à l’aise en SGML, et qui désirent apprendre
    DocBook.

Projet de Documentation FreeBSD : Accueil

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
