[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   
-   Manual del desarrollador
-   Guía del Committer
-   Manual del Porter
-   Repositorios de código fuente
-   Ingeniería de Versiones
-   Plataformas
-   Ideas del Proyecto
-   Contribuir

Proyecto FreeBSD/sparc64

Introducción

Esta página contiene información sobre el port de FreeBSD para la
arquitectúra UltraSPARC® de Sun Microsystem. UltraSPARC es una
arquitectúra de categoría Tier 1, así que está soportada completamente
por el Proyecto FreeBSD, aunque el port no es tan maduro como los ports
de i386 o amd64. El intercambio de información sobre el port UltraSPARC
tiene lugar en la lista freebsd-sparc.

Contenidos

-   Créditos

-   Últimas noticias

-   Lista de hardware

-   Tareas pendientes

-   Enlaces de interés

Créditos

Las siguientes personas han trabajado en mayor o menor medida para que
el port funcione:

-   Jake Burkholder <jake@FreeBSD.org>

-   Thomas Möstl <tmm@FreeBSD.org>

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

Últimas noticias

-   25 de octubre de 2004: El controlador de sonido CS4231 ha sido
    portado desde OpenBSD, así que las "workstation" SBus con hardware
    de sonido (Ultra 1E, Ultra 2) tienen soporte de sonido.

-   9 de octubre de 2004: El controlador auxio ha sido portado desde
    NetBSD.

-   10 de junio de 2004: El controlador esp ha sido importado de NetBSD,
    así que las máquinas del tipo Ultra iE y Ultra 2 ya tienen soporte
    de SCSI.

-   18 de enero de 2003: El controlador if_xl ya está soportado en
    -CURRENT.

-   10 de diciembre de 2002 2002: Los snapshot cotidianos de 5.0-CURRENT
    están accesibles en ftp2.FreeBSD.org.

Lista de hardware

A continuación verá una lista de sistemas soportados. SMP funciona en
todos los sistemas soportados que contengan más de un procesador. Si
quiere todos los detalles puede visitar las noticias de la release de la
release que use.

-   Blade 100

-   Blade 150

-   Enterprise 220R

-   Enterprise 250

-   Enterprise 420R

-   Enterprise 450

-   Fire V100

-   Fire V120

-   Netra™ T1 105

-   Netra T1 AC200/DC200

-   Netra t 1100

-   Netra t 1120

-   Netra t 1125

-   Netra t 1400/1405

-   Netra 120

-   Netra X1

-   SPARCEngine® Ultra Axi

-   SPARCEngine Ultra AXmp

-   Ultra 1E

-   Ultra 2

-   Ultra™ 5

-   Ultra 10

-   Ultra 30

-   Ultra 60

-   Ultra 80

Los sistemas listados a continuación están soportados pero sólamente
arrancan por red ("netboot") debido a que la controladora SCSI de la
placa no está soportada. Es posible que estos sistemas funcionen con el
controlador esp importado de NetBSD.

-   Enterprise 3500

-   Enterprise 4500

Los sistemas siguientes no están soportados.

-   Cualquier sistema con un procesador UltraSPARC III o posterior

-   Ultra 1

Cualquier sistema que no aparezca en la lista y no tenga un procesador
UltraSPARC III o superior debería funcionar, pero no ha sido probado. Si
tiene un sistema que no aparezca en la lista, por favor, pruébelo y
háganos saber el resultado.

Tareas pendientes

-   Actualizar esta página con más frecuencia

Enlaces del interés

-   Manual para usuarios de procesadores UltraSPARC

-   Documentos del estándar SPARC

-   NetBSD/sparc64

-   OpenBSD/sparc64

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
