[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Über FreeBSD
-   Eigenschaften
-   Anwendungen
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   Neuigkeiten
-   Events
-   Aus der Presse
-   Kunst
-   Logo
-   Spenden
-   Rechtliches
-   Privacy Policy

Über FreeBSD

Was ist FreeBSD?

FreeBSD ist ein Betriebssystem für diverse Plattformen, dessen
Schwerpunkte auf Funktionalität, Geschwindigkeit und Stabilität liegen.
FreeBSD ist eine Weiterentwicklung von BSD, dem UNIX®-Betriebssystem der
University of California, Berkeley. Das System wird von einer großen
Entwicklergruppe gepflegt und erweitert.

Herausragende Funktionen

In den Bereichen Netzwerk, Leistungsfähigkeit, Sicherheit und
Kompatibilität besitzt FreeBSD heute schon Funktionen, die in anderen
Betriebssystemen, selbst in den besten kommerziellen, fehlen.

Leistungsfähige Internet-Dienste

FreeBSD ist bestens geeignet für Internet- oder Intranet-Server. Auch
unter höchsten Lasten arbeiten die Netzwerkdienste zuverlässig. Der
effiziente Umgang mit dem Speicher garantiert schnelle Antwortzeiten für
tausende gleichzeitig laufende Benutzerprozesse.

Herausragende Unterstützung von eingebetteten Systemen

FreeBSD bietet herausragende Netzwerkfunktionalitäten für diverse
eingebettete Systeme, von Intel-basierenden Highend-Systemen über ARM,
PowerPC hin zur MIPS-Plattform. Von Mail- und Internetapplikationen hin
zu Routern, Zeitservern und drahtlosen Zugangspunkten stützen sich
Hersteller auf der ganzen Welt auf die in FreeBSD enthaltenen Build- und
Cross-Build-Fähigkeiten, um ihre eingebetteten Systeme zu entwickeln.
Die von FreeBSD verwendete Berkeley Open Source Licence überlässt ihnen
dabei die Entscheidung, welche Teile der eigenen Entwicklungsarbeit sie
auch anderen zur Verfügung stellen wollen.

Viele Anwendungen

Mit über 33.000 portierten Bibliotheken und Anwendungen eignet sich
FreeBSD hervorragend als Betriebssystem für Desktop- und Serversysteme
sowie eingebettete Systeme.

Leicht zu installieren

FreeBSD kann von mehreren Medien installiert werden, beispielsweise
CD-ROM, DVD-ROM, aber auch direkt über das Netzwerk mit FTP oder NFS.
Dazu brauchen Sie lediglich der Installationsanweisung zu folgen.

FreeBSD ist frei

[Der BSD Daemon]

[Der BSD Daemon]

Während man vermuten könnte, dass ein Betriebssystem mit diesem
Funktionsumfang teuer verkauft wird, ist FreeBSD kostenlos und bringt
den Quellcode gleich mit. Wenn Sie FreeBSD herunterladen oder käuflich
erwerben wollen, finden Sie in Bezugsquellen für FreeBSD weitere
Informationen.

Mitmachen bei FreeBSD

Sie können leicht zu FreeBSD beitragen. Suchen Sie einfach eine Stelle,
die verbessert werden muss. Ihre sorgfältig und sauber vorgenommenen
Änderungen können Sie dem Projekt über einen Problembericht oder über
einen Committer, wenn Sie einen kennen, zukommen lassen. Es sind viele
Beiträge möglich: beispielsweise Dokumentationen, Grafiken oder
Quellcode. Einzelheiten entnehmen Sie bitte dem Artikel FreeBSD
unterstützen.

Auch wenn Sie kein Programmierer sind, können Sie zu FreeBSD beitragen.
Die FreeBSD Foundation ist eine gemeinnützige Gesellschaft. Spenden an
die Gesellschaft können Sie (zumindest in den USA) von der Steuer
absetzen. Weitere Informationen erhalten Sie von
info@FreeBSDFoundation.org. Alternativ können Sie die FreeBSD Foundation
auch unter folgender Anschrift erreichen: The FreeBSD Foundation, 2222
14th Street, Boulder, CO 80302 USA.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
