[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

Информация о товарных знаках

Знак FreeBSD является зарегистрированным товарным знаком фонда FreeBSD.

Логотип FreeBSD является зарегистрированным товарным знаком фонда
FreeBSD.

Смотрите страницу условий использования товарного знака фонда FreeBSD
для подробной информации по использованию знаков FreeBSD.

Adobe, Acrobat, Acrobat Reader, и PostScript это или зарегистрированные
товарные знаки или товарные знаки Adobe Systems Incorporated в
Соединенных Штатах и/или других странах.

AMD, Am486, Am5X86, AMD Athlon, AMD Duron, AMD Opteron, AMD-K6, Élan,
Operton и PCnet это товарные знаки Advanced Micro Devices, Inc.

Apple, FireWire, Mac, Macintosh, Mac OS, Quicktime, и TrueType это
товарные знаки Apple Computer, Inc., зарегистрированные в Соединенных
Штатах и других странах.

CVSup это зарегистрированный товарный знак John D. Polstra.

IBM и PowerPC это товарные знаки International Business Machines
Corporation в Соединенных Штатах, других странах, или повсеместно.

IEEE, POSIX, и 802 это зарегистрированные товарные знаки Institute of
Electrical and Electronics Engineers, Inc.

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium, и Xeon это
товарные знаки или зарегистрированные товарные знаки Intel Corporation
или ее дочерних компаний в Соединенных Штатах и других странах.

Linux это зарегистрированная товарный знак Linus Torvalds в Соединенных
Штатах.

Motif, OSF/1, и UNIX это зарегистрированные товарные знаки, IT DialTone
и Open Group это товарные знаки Open Group в Соединенных Штатах и других
странах.

MySQL это зарегистрированный товарный знак MySQL AB в Соединенных
Штатах, Европейском Союзе и других странах.

Silicon Graphics, SGI, и OpenGL это зарегистрированные товарные знаки
Silicon Graphics, Inc., в Соединенных Штатах и/или других странах по
всему миру.

Sparc, Sparc64, SPARCEngine, и UltraSPARC это товарные знаки SPARC
International, Inc в Соединенных Штатах и других странах. Продукты,
использующие товарный знак SPARC, основаны на архитектуре, разработанной
Sun Microsystems, Inc.

Sun, Sun Microsystems, SunOS, Solaris, и Java это товарные знаки или
зарегистрированные товарные знаки Sun Microsystems, Inc. в Соединенных
Штатах и других странах.

XFree86 это товарный знак XFree86 Project, Inc.

Многие обозначения, используемые производителями и продавцами, чтобы
отличить свои продукты, заявляются как товарные знаки. Когда эти
обозначения появляются на сайте, и проекту FreeBSD известно о товарном
знаке, к обозначению добавляется символ '™' или '®'.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
