[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Support
-   Revendeurs
    -   Logiciel
    -   Matériel
    -   Consultants
    -   Fournisseurs d'accès à Internet
    -   Divers
-   Information de sécurité
    -   Avis de sécurité
    -   Errata
    -   Versions supportées
    -   Versions non-supportées
    -   Comment lire les avis de sécurité FreeBSD
    -   Charte de l'officier de Sécurité et de son équipe
-   Rapports de bogues
    -   Envoyer un rapport de bogue
-   Ressources Web

Rapport de bogues

Base de rapports de bogues

Les rapports de bugs actuels de FreeBSD sont gérés avec la base de
données GNATS.

Un rapport de bogue FreeBSD (Problem Report) ne concerne pas
nécessairement un bogue dans FreeBSD lui-même. Dans certains cas, il
peut concerner une erreur dans la documentation (qui peut être une
simple erreur de typographie). Dans d’autres cas, il peut concerner une
"liste de souhaits" que l’expéditeur du rapport voudrait voir incorporés
dans FreeBSD. Bien souvent, un PR contient un logiciel porté prêt à être
inclu dans la collection de logiciels portés et de paquetages de
FreeBSD.

Les rapports commencent avec le statut "ouvert" et sont fermés dès que
le problème indiqué est résolu. De plus, un numéro identifiant unique
est assigné à chaque PR pour être certain qu’il ne sera pas perdu. De
nombreux changements apportés à FreeBSD incluent ce numéro identifiant
du PR qui a conduit à faire la modification.

-   Voir les rapports de bogues ouverts.

-   Voir un rapport de bogue par son identifiant.

-   Rechercher dans les rapports de bogues.

-   Soumettre un rapport de bogue.

-   Voir les statistiques sur les rapports de bogues.

Les rapports de bugs peuvent aussi être envoyés à l’équipe en charge du
développement grâce à la commande send-pr(1) sur un système FreeBSD, ou
en envoyant un courrier électronique à freebsd-bugs@FreeBSD.org. Note:
Nous encourageons l’utilisation de send-pr car les messages envoyés à la
liste de diffusion ne sont pas suivis comme des rapports officiels et
peuvent être perdus!

Avant de soumettre un rapport de bogue, vous êtes invité à lire
l’article Ecrire des rapports de bugs FreeBSD. Cet article décrit quand
vous devez soumettre un rapport, ce que vous devez y inclure et quel est
la meilleure façon de soumettre votre rapport de bogue. Plusieurs
informations utiles sont également disponibles dans l’article Directives
d’utilisation des rapports de bogues.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
