[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   
-   Developer's Handbook
-   Committer's Guide
-   Porter's Handbook
-   Source code repositories
-   Release Engineering
-   Platforms
-   Project Ideas
-   Contributing

A FreeBSD/ia64 projekt

A FreeBSD/ia64 porttal kapcsolatos hibajelentések keresése:

További teendõk

Ennek az oldalnak az a célja, hogy kiindulópont legyen azok számára,
akik valamit tenni szeretnének a projekt érdekében. Ez itt felsoroltak
nem szükségszerûen fontossági sorrendben szerepelnek, noha ez a sorrend
irányadó lehet. Minden bizonnyal vannak olyan feladatok, amelyek nem
szerepelnek a listában. Erre egy tipikus példa az ia64 porttal
kapcsolatos honlapok karbantartása…​ sajnos.

Tier 1 platformmá válás

Két Tier 2 kiadás után immár itt az ideje, hogy az ia64 Tier 1
platformmá váljon. Ehhez a következõkre lesz még szükség:

-   A telepítõrendszer továbbfejlesztése, hogy számításba vegye, hogy
    létezhet GPT is EFI partícióval, beleértve más operációs
    rendszereket is. Szintén egy remek lehetõség lenne, ha a FreeBSD-t
    hozzá tudnánk adni az EFI rendszerindítõ menüjéhez.

-   A GNU debugger portolása. Ez az alkalmazás nehezen pótolható és
    szükséges minden Tier 1 platformon.

-   Az X szerver (ports/x11/XFree86-4-Server) portolása. Nem feltétlen
    szükséges a Tier 1 státuszhoz, de ha valaki ia64 rendszert szeretne
    használni asztali számítógépeken, enélkül nem sokra megy.

Portok és csomagok

Nagyon fontos feladat a FreeBSD ia64 portjának sikeressé tételében, hogy
a felhasználó az ls(1)-en kívül azért valami mást is tudjon használni. A
hatalmas méretû Portgyûjtemény elsõsorban az ia32 platformot célozza
meg, így talán nem annyira meglepõ, hogy rengeteg port nem fordul le,
vagy egyáltalán nem is fut ia64 platformon. Itt láthatjuk azon legújabb
portok listáját, amelyek valamilyen oknál fogva nem fordulnak ia64-en.
Ha egy portnak olyan függõsége van, amelyik nem fordul le, akkor azt meg
sem kíséreljük lefordítani, így tehát az nem szerepel a listában. Nagyon
sokat tudnánk azzal segíteni, ha megjavítanánk azokat a portokat,
amelyektõl sok másik port függ. (Nézzük meg a táblázat "Aff." oszlopát.)

A forráskód csiszolása

Vannak olyan funkciók (különösen az assembly rutinok), amelyek azért
készültek, hogy pótoljanak bizonyos hiányzó funkciókat, de a sebességet
és megbízhetóságot nem vették figyelembe. Ezeknek a funkcióknak az
átnézése és cseréje egy remek feladat, amely párhuzamosan és önállóan
végezhetõ, emellett nem feltétlenül igényel nagy tudást és
tapasztalatot.

A mag fejlesztése

A nem mûködõ, vagy nem létezõ funkciók mellett akad néhány olyan
alapvetõ dolog is, amelyeket újra kellene írni, és ezek akár a többi
platformot is érinthetik. Többek közt az alábbiak:

-   Az egy- és többprocesszoros stabilitás fejlesztése a PMAP modul
    átalakításával. Az alacsonyszintû VM leképezések fejlesztést
    igényelnek, mind a pontosság, mind pedig a teljesítmény
    tekintetében.

-   Az alapvetõ eszközmeghajtók, mint például a sio(4) vagy syscons(4),
    nem mûködnek olyan ia64 rendszereken, amelyek nem támogatják a
    régebbi eszközöket. Ez egy komoly probléma, amely minden platformot
    érint, és ehhez néhány egyéb alrendszer (nagyobb) részének újraírása
    is szükséges lehet. Ez mindenképpen egy olyan munka, amely nagyfokú
    támogatást és koordinációt igényel.

-   Az elszórt (fizikai) memóriaterületek hatékonyabb kezelése az egész
    névtéret átölelõ VM táblák helyett kisebb területek átfedésével.
    Emiatt jelenleg rá vagyunk kényszerítve, hogy figyelmen kívül
    hagyjunk bizonyos memóriarészeket.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. január 26. by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
