[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

FreeBSD Internal

На этой странице собраны ссылки на документы, описывающие различные
аспекты проекта FreeBSD как такового, если рассматривать его отдельно от
исходных текстов системы.

Проекты

Кроме основной линии разработки FreeBSD, существуют проекты вне
основного пути разработки. Их ведут несколько рабочих групп, которые
занимаются новаторскими разработками для расширения области применения
системы в новых направлениях.

Этот документ описывает процесс выпуска официальных релизов FreeBSD.

В [этом документе вы найдете официальное описание процедуры сборки
пакетов FreeBSD.

На этой странице вы найдете расписание выхода будущих официальных
релизов FreeBSD.

Процедуры

Для того чтобы избежать хаоса в проекте, который распространен по всему
миру, необходимы некоторые формальные процедуры.

Участники

Проект FreeBSD состоит из FreeBSD Core Team и прочих разработчиков;
Документ Участники проекта FreeBSD перечисляет участников этих групп, а
также описывает, кто за что отвечает.

Некоторые персональные странички, расположенные на сервере
people.FreeBSD.org, а также фотографии с различных встреч.

Ресурсы

Здесь находится страница, которая описывает ресурсы, предназначенные для
коммиттеров FreeBSD.

Для тех, кто имеет доступ к сети FreeBSD.org, эта страница описывает,
какие машинные ресурсы доступны и для каких целей они выделены.

Для тех, у кого есть учетные записи в сети Rtp.FreeBSD.org, эта страница
описывает, какие аппаратные ресурсы доступны в настоящий момент и типы
задач, для которых они предоставлены.

Вы можете узнать больше о веб-сервере FreeBSD (Машина, программное
обеспечение, зеркалирование веб-сервера FreeBSD, статистика
использования.

Наконец, страница статистики FreeBSD (Статистика работы веб-сервера,
трафик FTP, использование релизов).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
