[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Получение FreeBSD
-   Информация о релизах
    -   Продуктивный релиз:
        12.4
    -   Продуктивный релиз:
        13.1
    -   Продуктивный релиз:
        13.2
-   Снэпшот-релизы
    -   Предстоящий релиз:
        14.0
-   Портированные приложения

Снэпшот-релизы FreeBSD

Что представляют собой снэпшоты?

Для улучшения общей системы выпуска релизов до их реального выхода в
свет с возможными проблемами, мы теперь периодически выпускаем
промежуточные тестовые релизы, которые называем снэпшотами. Они будут
очень похожи на полные релизы, за исключением того, что будут несколько
меньше.

Получение снэпшотов

На данный момент доступны следующие снэпшоты:

-   Снэпшоты июня 2005 года (README.TXT)

    -   Построены 3 июня 2005 05:00 UTC.

    -   5-STABLE: В процессе построения.

    -   6-CURRENT: amd64, i386, pc98, sparc64.

    -   С момента выпуска мартовского снэпшота было исправлено
        значительное количество ошибок в VFS, однако требуется
        дополнительное тестирование.

-   Снэпшоты марта 2005 года (README.TXT, alpha, amd64, i386, pc98,
    sparc64)

    -   Только 6-CURRENT. Построены 15 марта 2005 15:48 UTC.

    -   Множество улучшений в блокировке VFS.

    -   Новая компоновка ISO с релизом. На disc1 теперь размещается
        установочный дистрибутивный комплект с полностью подготовленной
        живой файловой системой. Пакаджи для официальных релизов
        перейдут на disc2. Такое распределение также будет
        использоваться для релиза FreeBSD 5.4.

    -   Поддержка CARP (Common Address Redundancy Protocol).

    -   Множество исправлений ошибок в маршрутизации прерываний, busdma
        и прочих подсистемах и драйверах.

-   Снэпшоты февраля 2005 года (alpha, amd64, i386, ia64, pc98, sparc64)

В настоящее время снэпшоты 6-CURRENT и 5-STABLE выпускаются ежемесячно и
размещаются по URL с адресом в формате
ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/snapshots/<month>_<year>/ где <year>
обозначает год, а <month> обозначает месяц выпуска снэпшота. Каталог
каждого снэпшота может содержать файл RELNOTES.TXT, в котором
описываются изменения, внесённые в данный снэпшот.

Вещи, знание которых вам может понадобиться

В частности, перед тем, как получить и установить снэпшот-релиз, имейте
в виду следующее:

-   Снэпшоты в основном предназначены для тестирования и по сравнению с
    релизами проверяются не так тщательно. В них могут включаться
    экспериментальные или недоделанные функции, которые, возможно,
    разрушат вашу существующую систему.

-   Старший номер релиза для любого снэпшота не будет изменяться в
    основном дистрибутиве. Он будет изменяться только на загрузочных
    дискетах, чтобы вы знали, когда был сделан снэпшот. Они не являются
    релизами, это снэпшоты, и важно, чтобы это различие сохранялось.
    Хотя люди могут и, конечно, будут обозначать снэпшоты по датам в
    переписке и конференциях, не путайте их.

-   Наконец, мы не будем обновлять документацию в обязательном порядке.
    К примеру, README могут остаться упоминания предыдущего релиза. Это
    так, потому что этот вопрос менее важен, чем исправление настоящих
    ошибок и добавление новых возможностей для тестирования. Пожалуйста,
    не присылайте сообщения об ошибках в документации.

Ваши отклики на эти снэпшоты, конечно, приветствуются. Они нужны не
только нам - те, кто собирается опираться на FreeBSD для работы с
критичными для бизнеса приложениями, должны приветствовать возможность
получать обновляемые версии в структурированной форме. Вы можете также
использовать эти снэпшоты в качестве материального доказательства тому,
что ваш предложения были учтены и вы (к счастью) не столкнётесь ни с
какими ненужными сюрпризами в следующем релизе. С другой стороны, если
вы будете посылать нам гневные письма в следующем релизе и окажется, что
вы никогда даже не пробовали использовать снэпшоты, ну, это
распространяется на обе стороны!

Другие ресурсы

Вот некоторые связанные с этим информационные ресурсы. Заметьте, что они
находятся в распоряжение людей, не входящих в Группу подготовки релизов
FreeBSD. Эти сайты предоставляют снэпшоты FreeBSD в форме "живой
файловой системы" и загрузочных образов ISO на ежедневной основе. Для
выяснения подробностей посетите следующие ссылки и обратитесь к ним
напрямую, если у вас есть вопросы.

-   Сервис FreeBSD SNAPSHOT сайта jp.FreeBSD.org.

-   Сервис FreeBSD снэпшотов сайта se.FreeBSD.org.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
