[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Nouvelles FreeBSD

Nouvelles locales

-   Flash Info FreeBSD: Nouvelles versions, nouveaux gestionnaires de
    périphériques, nouveaux committers, nouvelles annonces sur la
    sécurité, et autres nouvelles diverses.

-   Communiqués de presse de la fondation: Communiqués de presse de la
    fondation FreeBSD.

-   FreeBSD dans la presse: Articles de presse au sujet de FreeBSD.

-   Rapports d’activités: Rapports d’activités des développements
    FreeBSD.

Podcasts

-   BSD Now: BSD Now est un podcast vidéo hebdomadaire qui couvre les
    dernières nouvelles, propose des interviews et des guides dédiés au
    monde des BSDs.

-   bsdtalk: bsdtalk est un podcast audio avec des interviews
    intéressants de personnes issues de la communauté BSD.

Autres sites

-   Daemon Forums: Forums de discussions actifs et site communautaire de
    nouvelles dediées à FreeBSD et aux autres BSDs.

-   Agenda FreeBSD: Les témoignages d’un utilisateur sur ses essais et
    ses succès avec FreeBSD.

-   OSNews: Des articles et des nouvelles quotidiennes à propose de
    Linux, BSD et d’autres systèmes d’exploitation.

-   Section BSD de Slashdot : Liens et discussions sur les nouvelles du
    monde BSD, pas uniquement FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 14 juillet 2022 by Marc Fonvieille

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
