[FreeBSD The Power to Serve]

FreeBSD への寄付

 

-   ホーム

-   FreeBSD とは
    -   FreeBSD が初めてという方へ
    -   特徴
    -   プロモーション活動
    -   マーケティング活動
    -   プライバシーポリシー
    -   Projects
    -   Ports

-   FreeBSD の入手
    -   リリース情報
    -   リリースエンジニアリング

-   ドキュメント
    -   FAQ
    -   ハンドブック
    -   port 作成者のためのハンドブック
    -   開発者のためのハンドブック
    -   Committer's Guide
    -   マニュアルページ
    -   Presentations and Papers
    -   新しい貢献者のためのドキュメンテーションプロジェクト入門
    -   すべての Books と Articles

-   コミュニティ
    -   メーリングリスト
    -   フォーラム
    -   ユーザグループ
    -   イベント
    -   FreeBSD ジャーナル
    -   Q&A (外部)

-   開発
    -   プロジェクトアイディア
    -   Git リポジトリ
    -   Subversion リポジトリ
    -   GitHub ミラー
    -   コードレビュー (Phabricator)
    -   Wiki
    -   継続的インテグレーションサービス

-   サポート
    -   ベンダ
    -   セキュリティ情報
    -   障害報告
    -   障害報告の提出
    -   ウェブ上の情報

-   財団
    -   寄付
    -   ハードウェアの寄贈

-   ドキュメント
-   FAQ
-   ハンドブック
-   Manual Pages
-   Presentations and Papers
-   Books and Articles Online
-   Publications
-   ウェブ上の情報
-   For Newbies
-   Documentation Project
-   Archive

FreeBSD が初めてという方へ

FreeBSD を入手する

最新の FreeBSD リリースは、ここ から利用可能です。
インストールを始める前に FreeBSD のインストールガイド
を注意深く読んで下さい。

FreeBSD について学ぶ

-   FreeBSD ハンドブック と よくある質問と答え (FAQ) は FreeBSD
    に関する中心的な文書です。
    初心者から上級者までを対象とした数多くの話題が書かれています。 GUI
    のインストールに興味を持っているユーザは、X Windows
    の章をご覧ください。

-   マニュアルページ (日本語版) は、よいリファレンスですが、
    必ずしも初心者にとって最適な入門資料であるとは限りません。
    一般的に特定のコマンド、
    ドライバおよびサービスについての情報を提供します。

質問およびサポート

-   恐くてとても聞くことができないような質問や、
    それに対する答えを得るためにメーリングリストに参加しましょう。
    http://lists.FreeBSD.org/subscription/freebsd-questions
    のフォームを埋めて登録してください。
    すでになされた質問やその回答は、 検索 ページで探すことができます。

-   FreeBSD フォーラム は、 もう一つのサポートチャネルを提供します。
    たくさんのユーザがさまざまなチュートリアルを書き、
    多くの新しいユーザはここで手助けを得ています。

-   ハンドブックや FAQ、ウェブサイト上のすべての内容、 FreeBSD
    メーリングリストのアーカイブを 検索 できます。

-   サポート ページには、
    メーリングリスト、ユーザグループ、ウェブサイト、FTP サイト、
    リリース情報および UNIX® についての情報へのリンクなど、 FreeBSD
    についての豊富な情報があります。

FreeBSD 由来のプロジェクトについて学ぶ

FreeBSD
は、商用やオープンソースのオペレーティングシステムのベースとして、
幅広く利用されています。
広く普及していて、入手可能なシステムを以下で紹介します。

-   TrueNAS は、ネットワークアタッチトストレージ (NAS)
    ソフトウェアです。
    データの共有およびランサムウェアやマルウェアといった現代の脅威からデータを保護します。
    TrueNAS
    を使うことで、ユーザおよびクライアントデバイスは、仮想化および共有プロトコルを通して共有データに容易にアクセスできます。

-   FuryBSD は、 新しくできたばかりのオープンソースの FreeBSD
    デスクトップです。 FuryBSD は、過去の PC-BSD および TrueOS
    といったデスクトップ BSD
    プロジェクトのグラフィカルインターフェスに敬意を払い、
    さらに、ライブ、ハイブリッド USB/DVD
    イメージなどのツールが追加されています。 FuryBSD
    は完全に無料で利用でき、 BSD ライセンスのもとに配布されています。

-   GhostBSD は、FreeBSD から派生しました。GhostBSD は、GTK
    環境を使用し、 美しい見た目や使い勝手の良さを現代の BSD
    プラットフォームに実現し、 自然でネイティブな UNIX®
    環境を提供します。

-   MidnightBSD は、 BSD から派生したオペレーティングシステムで、
    デスクトップユーザを念頭において開発されています。
    このオペレーティングシステムには、
    メール、ウェブブラウザ、ワードプロセッサ、ゲームといった、
    日々の生活で必要と思われるすべてのソフトウェアが含まれています。

-   pfSense は、 FreeBSD ベースのネットワークソリューションです。
    pfSense ソフトウェアは package システムにより、
    商用のファイアウォールと同等もしくはそれ以上の機能を制限なく提供します。
    世界中でインストールされている数えきれないほどの有名な商用のファイアウォールの置き換えに成功しています。

貢献の仕方

すべての人は FreeBSD コミュニティへ何らかの形で貢献することができます。
初心者でも貢献できます!
新しい支持団体を作る仕事で忙しい人もいますし、ドキュメンテーションプロジェクト
に査読者として関わっている人もいます。
コンピュータに関連するかどうかに関わらず、
何か共有するに値する特別な技術や経験を持つ初心者がいるかもしれないし、
新しくやってきた初心者と出会い、歓迎したいと思う人もいるでしょう。
ただ単にそうするのが好きだからいつも他人を助けている人もいます。

FreeBSD を使っている友人は偉大な情報源です。
同じことに興味を持っている人や成功を分かち合える人、
同じことに挑戦している人と電話で話をしたり、
一緒にピザを食べながら話すことは、どんな本にも真似できません。
もしまわりに FreeBSD を使っている友人が少なかったら、 FreeBSD の CDROM
を使ってそういう友人を増やしましょう :-)

ユーザグループ は、他の FreeBSD ユーザと出会うのによい場所です。
もし近所に住んでいる人がそこにはいなかったら、
あなたが最初の一人になってみてはいかがでしょうか？

コミュニティに関与するためのより詳細な情報を得るには、FreeBSD への貢献
という文書を読んでください。

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

最終更新日: 2022年1月21日 by Ryusuke SUZUKI

法律上の注意事項 | © 1995-2023 FreeBSD プロジェクト All rights reserved.
The mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and
is used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
