[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD News Flash

Novembre 2002

-    25 Novembre, 2002: Le rapport sur le projet FreeBSD de Septembre et
    Octobre est disponible; voyez la page sur les rapports du projet
    pour plus d’informations.

-    23 Novembre, 2002: La conférence BSD Japonaise 2002 s’est tenue à
    Tokyo le 23 Novembre 2002. Lors de cette conférence les utilisateurs
    FreeBSD/NetBSD/OpenBSD ont pu discuter ensemble sur différents
    sujets. De plus Apple Computer, Inc. leur a offert d’excellentes
    conférences sur Mac OS X et Rendezvous. Matsui Securities Co.,Ltd,
    Yahoo Japan Corporation, et SRS SAKURA Internet Inc. ont décrit des
    exemples d’utilisation de FreeBSD dans leur environnement de
    production. Brains Corporation a décrit mmEye, qui est équipé d’un
    processeur 32bit RISC SH-3 et qui fonctionne sous NetBSD.

    Le résumé de la conférence publié par Mainichi Communications inc.,
    est disponible à MYCOM PCWEB (mais uniquement en Japonais). Il y
    avait 172 personnes à cette conférence. Nous sommes enchantés de ce
    chiffre, si l’on considère que c’était le premier événement
    Japonais.

-    18 Novembre, 2002: La seconde pré-version développeurs de
    5.0-CURRENT est maintenant disponible. Consultez les notes de
    version, l’errata et le nouveau Guide pour les testeurs pour plus
    d’informations.

-    7 Novembre, 2002: nVidia sort des drivers Geforce pour FreeBSD !
    Consultez le fichier README pour plus d’informations.

-    1 Novembre, 2002: Nouveau participant : Stéphane Legrand (Projet de
    Documentation)

Octobre 2002

-    31 Octobre, 2002: Le navigateur web Opera porté sur FreeBSD !
    Consultez le communiqué de presse officiel pour plus d’informations.

-    22 Octobre, 2002: Nouveau participant : Edwin Groothuis (Ports)

-    18 Octobre, 2002: Nouveau participant : Tilman Linneweh (Ports)

-    18 Octobre, 2002: Nouveau participant : Daichi GOTO (Ports)

-    18 Octobre, 2002: Nouveau participant : Maho Nakata (Ports)

-    16 Octobre, 2002: Nouveau participant : Adam Weinberger (Ports)

-    11 Octobre, 2002: Nouveau participant : Olivier Houchard

-    10 Octobre, 2002: FreeBSD 4.7-RELEASE est sorti. Veuillez consulter
    la page d’information sur les versions pour plus de détails.
    Consultez également l’errata après installation pour connaître les
    dernières informations et/ou les problèmes de dernière minute
    concernant cette version 4.7.

-    9 Octobre, 2002: Nouveau participant : Eric Moore

-    4 Octobre, 2002: Nouveau participant : Martin Heinen (Projet de
    Documentation)

-    3 Octobre, 2002: Le rapport de statut pour Juillet-Août est
    disponible; consultez la page web des rapports de statuts pour plus
    d’informations.

Septembre 2002

-    10 Septembre, 2002: Nouveau participant : Peter Grehan (PowerPC)

-    2 Septembre, 2002: Notes à propos de USENIX ATC 2002 La conférence
    des développeurs FreeBSD est maintenant disponible.

-    1 Septembre, 2002: La branche FreeBSD-STABLE de l’arbre des sources
    est maintenant gelée en préparation de la sortie de FreeBSD 4.7.
    Cela signifie que toute nouvelle modification à l’arbre des sources
    de la branche -stable doit tout d’abord être approuvée par l’équipe
    en charge des versions. La date de sortie prévue pour la 4.7 est le
    1er Octobre 2002.

-    1 Septembre, 2002: Nouveau participant : David Xu (KSE)

Août 2002

-    21 Août, 2002: Nouveau participant: Oliver Braun (Ports)

-    20 Août, 2002: Nouveau participant: Thomas Quinot

-    15 Août, 2002: Le rapport de status du projet FreeBSD Mai-Juin 2002
    est disponible; voyez la page Web sur les rapports de status pour
    plus d’information.

-    15 Août, 2002: FreeBSD 4.6.2-RELEASE est sorti. Veuillez consulter
    la page d’information sur les versions pour plus de détails.
    Consultez également l’errata après installation pour connaître les
    dernières informations et/ou les problèmes de dernière minute
    concernant cette version 4.6.2.

-    15 Août, 2002: Nouveau participant: Sean Chittenden (Ports)

-    14 Août, 2002: Nouveau participant: Yen-Ming Lee (Ports)

-    8 Août, 2002: Nouveau participant: Jennifer Jihui Yang

-    7 Août, 2002: Nouveau participant: Nate Lawson

-    1 Août, 2002: L’Open Group a généreusement donné plusieurs copies
    de livres et CD-ROM de "the Authorized Guide to The Single UNIX
    Specification, Version 3" au Projet de conformité POSIX C99 . Nous
    apprécions ce don.

Juillet 2002

-    19 Juillet, 2002: Nouveau participant: Alexander Kabaev

-    1 Juillet, 2002: Nouveau participant: Johan Karlsson

Juin 2002

-    25 Juin, 2002: Nouveau participant : Hye-Shik Chang (Ports)

-    18 Juin, 2002: Nouveau participant : Ville Skyttä (projets/cvsweb)

-    16 Juin, 2002: Nouveau participant : Marc Fonvieille (Projet de
    Documentation)

-    15 Juin, 2002: FreeBSD 4.6-RELEASE est sorti. Veuillez consulter la
    page d’information sur les versions pour plus de détails. Consultez
    également l’errata après installation pour connaître les dernières
    informations et/ou les problèmes de dernière minute concernant cette
    version 4.6.

-    12 Juin, 2002: Nouveau participant : Alan Eldridge (Ports)

Mai 2002

-    23 Mai, 2002: The Ces directives décrivent les pratiques
    recommandées d’utilisation des rapports de bogues de FreeBSD.

-    18 Mai, 2002: Le rapport de statut pour Février - Avril est
    disponible; consultez la page web des rapports de statuts pour plus
    d’informations.

-    16 Mai, 2002: Nouveau participant : Gordon Tetlow

-    7 Mai, 2002: Nouveau participant : Tony Finch

-    1 Mai, 2002: La branche FreeBSD-STABLE a été gelée en préparation
    de la version 4.6 de FreeBSD. Cela veut dire que les nouvelles
    modifications à la branche -stable doivent être approuvées au
    préalable par l’équipe en charge des versions (release engineering
    team). Cette version sortira vers le 1er Juin 2002.

Avril 2002

-    29 Avril, 2002: Nouveau participant : Katsushi Kobayashi

-    21 Avril, 2002: Nouveau participant : Eric Anholt

-    15 Avril, 2002: Nouveau participant : Jonathan Mini

-    12 Avril, 2002: Nouveau participant : Tim Robbins

-    11 Avril, 2002: Nouveau participant : Greg Lewis (Ports)

-    8 Avril, 2002: Une version développeur de 5.0-CURRENT est
    maintenant disponible. Voyez les notes de version pour plus
    d’informations. Vérifiez aussi l' errata pour la liste des problèmes
    connus.

-    8 Avril, 2002: Nouveau participant : Gerald Pfeifer (Ports)

-    5 Avril, 2002: Nouveau participant : Joe Marcus Clarke (Ports)

-    1 Avril, 2002: Nouveau participant : Norikatsu Shigemura (Ports)

Mars 2002

-    30 Mars, 2002: Le compte rendu du Sommet des Développeurs FreeBSD
    du BSDCon 2002 est disponible.

-    29 Mars, 2002: Nouveau participant : SUZUKI Shinsuke (IPv6)

-    28 Mars, 2002: Nouveau participant : Tom Rhodes (Projet de
    Documentation)

-    19 Mars, 2002: Nouveau participant : Alexander Leidinger (Ports)

-    17 Mars, 2002: Nouveau participant : Ceri Davies (Documentation)

-    12 Mars, 2002: Une nouvelle zone du site de FreeBSD dédiée à la
    création des versions a été créée. Cette nouvelle section contient
    des informations au sujet des futures versions de FreeBSD, un agenda
    spécifique aux versions FreeBSD 4.6 et 5.0, et plus encore.

-    9 Mars, 2002: FreeBSD fonctionne maintenant sur les machines
    multiprocesseurs sparc64 grâce aux efforts de Jake Burkholder et de
    Thomas Moestl

-    3 Mars, 2002: Nouveau participant : Maxime Henrion (VFS, SMP, …​)

Février 2002

-    25 Février, 2002: Le rapport de statut de Décembre et de Janvier
    est disponible; consultez la page web des rapports de statuts pour
    plus d’informations.

-    25 Février, 2002: Nouveau participant : J.Mallett

-    18 Février, 2002: Nouveau participant: Bernd Walter (Alpha)

-    11 Février, 2002: L’équipe GNOME de FreeBSD est fière de vous
    annoncer la nouvelle section du site FreeBSD.org dédiée aux
    différents aspects du GNOME Desktop ainsi que de son environnement
    de développement sous FreeBSD. Cliquez ici

-    7 Février, 2002: Nouveau participant : Maxim Konovalov

Janvier 2002

-    31 Janvier, 2002: L’annonce et l’appel à contributions pour la
    session 2002 du BSDCon Europe sont disponibles. Cette conférence se
    déroulera à Amsterdam, Pays-Bas, en Novembre 2002. Les personnes
    désirant présenter un article à la conférence devront soumettre un
    résumé avant le 24 Juin 2002.

-    29 Janvier, 2002: FreeBSD 4.5 est disponible. Merci de consulter la
    page des informations sur les versions pour plus de détails.
    N’oubliez pas de consulter l’errata après l’installation pour les
    informations de dernières minutes au sujet de la version 4.5.

-    12 Janvier, 2002: L’équipe technique de FreeBSD 4.5 a préparé un
    guide de tests pour la future version 4.5 de FreeBSD. Aidez nous à
    faire en sorte que FreeBSD 4.5 soit notre version la plus stable et
    la plus performante que nous ayons jamais eu.

-    10 Janvier, 2002: Aaron Kaplan a réalisé un nouvel article qui
    explique comment configurer votre système pour utiliser le nouveau
    symbole Euro sur FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
