[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet FreeBSD/ARM

FreeBSD/ARM est un port de FreeBSD destiné à fonctionner sur
l’architecture et le matériel ARM. Le but du projet est de fournir un
support pour l’architecture et le matériel qui le concerne.

Notes matérielles sur FreeBSD/ARM

Acuellement, FreeBSD devrait fonctionner sur les cartes de développement
Intel basées sur l’i80321, dont les cartes IQ31244 et IQ80321. Le
support reste minimal, couvrant uniquement le CPU, le bus PCI-X, les
cartes Ethernet em(4), l’UART et le timer.

Un support minimal du CPU StrongARM 1100 est fourni, mais uniquement
dans les limites de ce que Simics émule : le CPU, l’UART et l’horloge.
Il est théoriquement possible de booter sur la carte Assabet, que Simics
emule; aucune tentative, fructueuse ou infructueuse, n’a été rapportée.

Ce qui doit être fait

-   Le support SATA doit être ajouté.

-   D’autres périphériques, comme le watchdog, l’i2c et le bus doivent
    être importés de NetBSD.

Liens relatifs à FreeBSD/ARM

-   Brève histoire de ARM

-   Projet NetBSD Arm/32

Guide de mini-installation

Olivier Houchard <cognet@FreeBSD.org> a écrit un guide de
mini-installation à partir des sources de FreeBSD -current. Il est
disponible ici.

Liste de diffusion FreeBSD/ARM

Pour s’inscrire à cette liste, envoyez un courrier électronique à
<freebsd-arm-subscribe@FreeBSD.org> ou utilisez l’interface mailman.

Ce que disent les musiciens au sujet de FreeBSD/ARM

Avec FreeBSD/ARM, vous pouvez apprécier le silence de votre ordinateur
(système embarqué). Il existe même une chanson à ce sujet, "Enjoy The
Silence", par Depeche Mode:

    All I ever wanted
    All I ever needed
    Is here in my ARMs
    Words are very unnecessary
    They can only do harm

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
