[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

-   RSS 2.0 Feed

Пресс-релиз FreeBSD: 7 июня 1999

Сообщество BSD приветствует новую операционную систему с открытым кодом фирмы Apple

Конкорд, CA, 7 июня 1999: Сегодня, в начале ежегодного съезда Usenix
сообщества разработчиков UNIX, влиятельные игроки в области операционных
систем приветствовали ОС Darwin фирмы Apple Computer
(www.apple.com/darwin) как нового члена семейства операционных систем
BSD (Berkeley Software Distribution).

"Нам очень приятно, что фирма Apple является членом сообщества BSD",
сказал Джордан Хаббард (Jordan Hubbard), председатель секции Freenix
конференции USENIX и один из основателей Проекта FreeBSD. "Чем больше
дальновидных бизнесменов обнаруживают существование такого ресурса,
каковым является программное обеспечение BSD, тем более они осознают,
что участие в разработках с открытым кодом в их интересах."

Согласно Хербу Пейерлу (Herb Peyerl) из Проекта NetBSD, "Наше
взаимодействие с Apple в рамках проекта Darwin было исключительно
полезно для NetBSD и являло собой тот вид открытого сотрудничества,
примеры которого мы хотели бы видеть еще."

"Использование двадцатилетнего опыта развития BSD позволяет
разработчикам из фирмы Apple добавить уникальный опыт работы с
пользователями к надежной, крепкой основе кода BSD", как сказал Ави
Теваниан (Avie Tevanian), вице-президент Apple Computer по программным
продуктам. "Мы надеемся, что участие в движении разработки программного
обеспечения с открытым кодом с нашей ОС Darwin приведет к появлению
лучших продуктов для миллионов пользователей Mac во всем мире. Код BSD,
входящий в Darwin - это ключевая часть нашей стратегии в области
операционных систем."

Такой тип взаимного обмена является возвращением к первоначальной
системе разработки программного обеспечения, которая была всеобщей на
ранних этапах развития вычислительной техники, до появления персональных
компьютеров. Вилфредо Санчес (Wilfredo Sanchez), технический
руководитель Проекта Darwin, расскажет о Darwin на этой неделе на
конференции Usenix во время заседаний секции Freenix, выделенной
исключительно для разработок такого рода.

О NetBSD и FreeBSD

NetBSD и FreeBSD являются операционными системами с открытым кодом,
созданными на основе 4.4BSDLite2, последнего общедоступного релиза BSD
UNIX. Каждое направление использует самые последние разработки в области
архитектуры процессоров и программного обеспечения. Хотя они имеют
разные цели, команды разработчиков BSD роднит дух дружественного
соперничества, подвигающий их к выпуску лучших продуктов для
пользователей во всем мире. Более двадцати лет разработки, гигантское
количество разработок на основе BSD — включая большую часть
инфраструктуры Internet — позволяют эффективно применять ОС при решении
практически любых задач. Открытая модель разработки означает, что здесь
нет секретов, код, который может быть понят в любой точке земного шара
позволяет разработчикам BSD использовать опыт их предшественников без
всех проблем, присущих закрытым операционным системам и приложениям.

Для получения дополнительной информации обращайтесь:

The FreeBSD Project
Concord, California
925-682-7859
freebsd-questions@FreeBSD.org
http://www.FreeBSD.org

The NetBSD Project
C/O Charles M. Hannum
81 Bromfield Rd, #2
Somerville, MA 02144
mindshare@netbsd.org
http://www.netbsd.org

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
