[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Процедуры голосования Правления

Коммиттеры

-   Все члены Правления голосуют "yes" ("за"), "no" ("против") или "no
    objection" ("воздержался").

-   Для прохождения кандидат должен получить по крайней мере один голос
    'за'.

-   Для прохождения кандидат не должен получить ни одного голоса
    'против'.

-   Проголосовать должно не менее трёх человек.

-   Голосование обычно продолжается 1 неделю, либо заканчивается раньше,
    если результат уже определён.

-   Секретарь Правления отвечает за детали голосования, оповещение и так
    далее.

Личный состав

-   Все члены Правления голосуют "yes" ("за") или "no" ("против").

-   Для прохождения кандидат должен набрать по крайней мере (2/3 *
    core-size) голосов "за".

-   Должно проголосовать по крайней мере (2/3 * core-size) человек,
    иначе голосование признаётся не состоявшимся.

-   Голосование обычно продолжается 1 неделю, или заканчивается раньше,
    если результат уже определён.

-   Секретарь Правления отвечает за организацию голосования, оповещение
    и так далее.

Вопросы по повестке дня

-   Проходит обсуждение.

-   При достижении консенсуса происходит голосование.

-   Все члены Правления голосуют "yes" ("за") или "no" ("против").

-   Для прохождения решение должно набрать по крайней мере (2/3 *
    core-size) голосов 'yes'.

-   Должно проголосовать по крайней мере (2/3 * core-size) человек, в
    противном случае голосование считается не состоявшимся.

-   Голосование обычно занимает 1 неделю, либо завершается раньше, если
    результат уже определён.

-   Секретарь Правления отвечает за организацию голосования, оповещение
    и так далее.

Неотложные вопросы

-   Любой член Правления может обратиться к Правлению по электронной
    почте по вопросу, не терпящему отлагательств.

-   Если никто не высказался против в течение 48 часов, то инициатор
    может считать вопрос положительно решённым (или ранее, если (2/3 *
    core-size) участников проголосовали положительно).

-   Если есть какие-то возражения, то вопрос будет решаться обычным
    порядком голосования.

-   Секретарь Правления может выслать OK о подтверждении прохождения
    вопроса, если посчитает нужным.

Любой коммиттер также использует этот порядок, если хотя бы один член
Правления высказался 'за', в противном случае применяются положения
предыдущего параграфа. Он предназначен для решения вопросов, требующих
быстрого решения, но не долгого обсуждения и обдумывания.
Предполагается, что в течение 48 часов будет наблюдаться присутствие
членов Правления, количества которых достаточно как для принятия решения
по неотложным вопросам, так и для перевода вопросов в разряд обычных и
отработки их через обычную процедуру голосования.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
