[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   
-   Руководство разработчика
-   Руководство коммиттера
-   Руководство портера
-   Репозитории исходного кода
-   Подготовка релизов
-   Платформы
-   Идеи для проекта
-   Участие в проекте

CVS репозиторий

CVS (Concurrent Version System) является тем инструментом, который мы
используем для управления исходными текстами системы. Каждое изменение
(с сопутствующей записью в журнале, описывающей его смысл), начиная с
FreeBSD 2.0 вплоть до текущего момента, хранится здесь. Их можно легко
просмотреть посредством Web-интерфейса, который упомянут ниже. Чтобы
получить полную копию CVS репозитория FreeBSD или любой ветки внутри
него, вы можете поступить одним из следующих способов:

-   cvsup в случае, если вам требуется доступ по требованию, с высокой
    эффективностью использования канала с помощью дополнительной утилиты
    (написанной ни больше, ни меньше, на языке Modula-3).

-   anoncvs, если вам требуется доступ по требованию, который даёт
    несколько большую, чем cvsup, нагрузку на канал (в смысле общего
    времени и трафика), хотя его проще использовать для загрузки
    маленьких кусочков дерева и он не требует ничего, кроме cvs утилит,
    уже включенных в поставку FreeBSD.

-   CTM если вам требуется очень экономно использующий канал режим
    доступа в пакетном режиме (в основном пересылка патчей по
    электронной почте).

-   Вы можете также воспользоваться web-интерфейсом, если вам нужно
    просто просмотреть репозиторий в поисках конкретных изменений или
    ревизии файла.

-   И наконец, если вам нечем забить канал или же вы предпочитаете или
    вам необходимо использовать FTP, можете просто сделать зеркало CVS
    репозитория с сервера ftp.freebsd.org.

Зеркала web интерфейса к CVS доступны в Канаде, Японии, Португалии, в
США/Калифорния и в Украине.

Публичное Subversion зеркало src/ CVS репозитория FreeBSD имеется на
svn://svn.clkao.org/freebsd/. Также доступен web интерфейс. Это
предназначено для тех, кто хотел бы попробовать svk систему контроля
версий.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
