[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Книги и статьи

На этом сайте

Вся документация с этого сайта может быть загружена в нескольких
различных форматах (HTML, Postscript, PDF, другие), упакованная
различными способами (BZip2, Zip) с FTP-сервера FreeBSD.

Эта документация создана и поддерживается в рамках проекта FreeBSD
Documentation Project, и мы всегда рады приветствовать тех, кто готов
писать новую документацию и поддерживать существующую.

Книги

Модель организации проекта FreeBSD (dev-model)
Формальное исследование организации проекта FreeBSD.

FAQ по FreeBSD (faq)
Часто задаваемые вопросы и ответы на них, покрывающие все аспекты работы
FreeBSD.

Руководство по FreeBSD (handbook)
Постоянно дополняемый подробный источник информации для пользователей
FreeBSD.

Руководство FreeBSD для разработчиков (developers-handbook)
Для тех, кто собирается разрабатывать программное обеспечение для
FreeBSD (а не только для тех, кто принимает непосредственное участие в
разработке FreeBSD).

Руководство по архитектуре FreeBSD (arch-handbook)
Для разработчиков системы FreeBSD. Руководство охватывает детали
архитектуры многих важных подсистем ядра FreeBSD.

Руководство по созданию портов (porters-handbook)
Рекомендуется к прочтению, если вы планируете создать порт для
программного обеспечения сторонних разработчиков.

Глава 2 книги "Архитектура и реализация операционной системы 4.4BSD
("The Design and Implementation of the 4.4BSD Operating System")
(design-44bsd)
Предоставлена издательством Addison-Wesley и дает обзор архитектуры
4.4BSD, от которой ведет свою историю FreeBSD.

Проект создания документации FreeBSD в примерах для новичков
(fdp-primer)
Всё, что вам нужно знать для того, чтобы принять участие в проекте
создания документации FreeBSD.

Статьи

Почему нужно использовать лицензию BSD для проектов с открытым исходным
текстом (bsdl-gpl)
Описывает преимущества выпуска кода под лицензией BSD.

Создание продуктов с FreeBSD (building-products)
Как FreeBSD может помочь в создании лучшего продукта.

Справочник коммиттера (committers-guide)
Начальная информация для коммиттеров FreeBSD.

Помощь проекту FreeBSD (contributing)
Как помочь проекту FreeBSD.

Список контрибьюторов проекта FreeBSD (contributors)
Список организаций и лиц, помогавших в разработке FreeBSD.

Объяснение BSD (explaining-bsd)
Ответ на вопрос ``Что такое BSD?''

Фильтрующие сетевые мосты (filtering-bridges)
Настройка межсетевых экранов и фильтрации пакетов на хостах FreeBSD,
выступающих в качестве сетевых мостов, а не маршрутизаторов.

Использование шрифтов во FreeBSD (fonts)
Описание различных технологий работы со шрифтами во FreeBSD, и о том,
как использовать их в различных программах.

Как работать со списком рассылки FreeBSD-questions c максимальной
отдачей (freebsd-questions)
Советы и рекомендации, которые помогут вам увеличить шанс на получение
полезной информации из списка рассылки -questions.

Зеркалирование FreeBSD (hubs)
(Все о зеркалировании Web-сайта FreeBSD, серверов CVSup, FTP и других в
одном руководстве.

Независимое исследование работы IPsec во FreeBSD (ipsec-must)
Метод экспериментальной проверки работы IPsec.

FAQ по спискам рассылки FreeBSD (mailing-list-faq)
Как правильно пользоваться списками рассылки, в частности, как избежать
повторения одних и тех же обсуждений.

NanoBSD
Информация об инструментах NanoBSD, которые могут быть использованы при
создании образов системы FreeBSD для встроенных приложений, для
использования на картах Compact Flash (или на других устройствах).

Первые шаги с FreeBSD (new-users)
Для людей, являющихся новичками во FreeBSD и UNIX®

Подключаемые модули аутентификации (Pluggable Authentication Modules)
(Руководство по системе PAM и модулям во FreeBSD.

Руководство по работе с сообщениями о проблемах FreeBSD (pr-guidelines)
Рекомендуемая практика по работе с сообщениями о проблемах FreeBSD.

Составление сообщений о проблеме во FreeBSD (problem-reports)
Как наилучшим образом сформулировать и отослать сообщение о проблеме в
Проект FreeBSD.

Процесс выпуска релизов FreeBSD (releng)
Описывается подход, используемый группой подготовки релизов FreeBSD для
выпуска качественных релизов операционной системы FreeBSD. Описаны
инструменты, доступные для тех, кто заинтересован в создании собственных
релизов FreeBSD для использования в корпоративной среде или для
коммерческого распространения.

Процесс выпуска релизов FreeBSD пакетов сторонних разработчиков
(releng-packages)
Описывает подход, используемый группой поддержки портов FreeBSD для
производства высококачественного набора пакетов, размещаемого на дисках
официального дистрибутива FreeBSD. Этот документ находится в стадии
разработки, но уже покрывает процесс, используемый для создания готового
набора пакетов на FreeBSD.org "Кластере портов", настройку любой другой
группы компьютеров в качестве кластера портов, разделение пакетов по
дискам дистрибутива, и проверку целостности набора пакетов.

Последовательные устройства и устройства UART (serial-uart)
Подробная информация об использовании последовательных портов во
FreeBSD, включая использование нескольких многопортовых последовательных
адаптеров.

FreeBSD и твердотельные устройства (solid-state)
Использование твердотельных дисковых устройств во FreeBSD.

Элементы архитектуры системы виртуальной памяти во FreeBSD (vm-design)
Понятное и простое описание архитектуры подсистемы управления
виртуальной памятью FreeBSD.

На других сайтах

В результате независимых усилий было создано много заслуживающих
внимания ресурсов, посвященных FreeBSD.

Книги

-   Полное руководство по FreeBSD - попытка создания более читабельного,
    "книгоподобного" учебника, описывающего операционную систему
    FreeBSD. Предназначена для тех, кто является новичком как во
    FreeBSD, так и в UNIX. На данный момент находится в разработке.

Статьи

-   Niels Jorgensen написал академическое руководство по процессу
    разработки FreeBSD: ``Putting it All in the Trunk, Incremental
    Software Development in the FreeBSD Open Source Project''
    [Information Systems Journal (2001) 11, 321-336].

-   Kirk McKusick, один из первоначальных разработчиков BSD в U.C.
    Berkeley, преподает два курса 4.4BSD Kernel Internals с
    использованием FreeBSD. Для тех, кто не может посетить эти семинары
    самостоятельно, теперь имеется серия видеокассет.

-   FreeBSD How-To’s for the Lazy and Hopeless является еще более
    чистосердечной попыткой дать более читабельную информацию в виде
    "руководств how-to" по установке и настройке FreeBSD.

-   The Linux+FreeBSD mini-HOWTO описывает как использовать Linux и
    FreeBSD на одной и той же системе. Здесь предлагается введение во
    FreeBSD и обсуждается, как могут сосуществовать две операционные
    системы, например, совместно используя пространство для подкачки.

-   Введение в работу с AMD во FreeBSD (AMD — демон автомонтирования, а
    не производитель чипов)

-   Подробно об установке FreeBSD для начинающих. Этот документ был
    включен в состав Руководства по FreeBSD.

-   Руководство для программиста по работе с динамическим компоновщиком
    ядра (KLD).

-   Как писать драйверы ядра в парадигме Newbus.

-   Написание драйвера ISA-устройства. Этот документ был включен в
    состав Руководство по архитектуре FreeBSD.

-   Руководство по программированию на ассемблере для FreeBSD. Этот
    документ был включен в состав Руководства для разработчиков.

-   Настройка части зоны DNS (Split DNS) во FreeBSD

-   Страница поддержки SMP содержит информацию о поддержке SMP во
    FreeBSD 4.X и более ранних версий.

-   Приложение A учебника Operating Systems Concepts, написанного
    Silberschatz, Galvin и Gagne доступно через интернет в формате PDF.
    Приложение относится к FreeBSD и представляет из себя хорошее
    введение в механизмы работы системы.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
