[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Обязанности группы FreeBSD Doceng Team

Команда doceng@ является новой рабочей группой для решения общих
вопросов, имеющих отношение к Проекту Документирования FreeBSD. К
первоочередным обязанностям этой группы относятся:

-   Прохождение новых кандидатур коммиттеров для работы над doc/, www/,
    документацией по релизам и справочным страницам.

-   Поддержку учебника по проекту документирования, в котором описаны
    наилучшие подходы, используемые во FreeBSD Documentation Project.

-   Управление процессом подготовки doc/ к релизу. Сюда включается
    координация обновлений к документации по релизам между различными
    группами переводчиков, работа с группой подготовки релизов по
    наложению метки на дерево doc/ при выпуске релиза, а также
    документирование этих процедур.

-   Обеспечение размещения генерируемой документации (в форматах PDF,
    HTML и так далее) на Web-сайте и FTP-сервере, а также их
    соответствие версиям документов в хранилище CVS. Сюда включается
    обеспечение нормального построения Web-сайта и работа с группой
    администраторов по установке на основной Web-сервер всего требуемого
    программного обеспечения (включая скрипты для построения).

-   Выступать при необходимости как MAINTAINER (поддерживающий) или
    работать вместе с существующими группами поддержки для обеспечения
    работоспособности используемых инструментов построения (DocBook,
    groff и так далее).

-   Поддержка целостности деревьев doc/ и www/ во FreeBSD. Из-за
    видимости этих файлов и документов во внешнем мире, doceng@
    оставляет за собой право немедленно откатывать (или исправлять, не
    ожидая ответа от коммиттера) изменения, приведшие к появлению
    неправильных ссылок, некорректного построения Web-сайта или
    каким-либо другим неприятным последствиям для доступности Web-сайта
    и документации FreeBSD.

Особенно подчёркивается, что doceng@ не занимается решением конфликтов
внутри FreeBSD Documentation Project. Проект ведёт и будет вести
обсуждение и принятие решений в списке рассылки freebsd-doc.

Текущий состав участников

На данный момент участниками этой группы являются Nik Clayton, Ruslan
Ermilov, Marc Fonvieille, Hiroki Sato и Murray Stokely. Предполагается,
что этот список будет пополняться вместе с добавлением новых участников
из различных проектов перевода.

Новые коммиттеры документации

Новые коммиттеры документации подтверждаются группой doceng@ посредством
голосования по электронной почте в течение 1 недели. Кандидат считается
прошедшим, если по крайней мере 1 участник doceng@ проголосовал
положительно, и ни один человек из состава группы doceng@ не
проголосовал против. core@ оповещается копией сообщения (CC) для admins@
о создании новой учётной записи.

Неактивные коммиттеры

Группа doceng@ связывается с коммиттерами документации, в течение 12
месяцев не проявлявшими активности (отсутствие коммитов в основной
репозиторий); если в течение 1 месяца ответ не получен, такие коммиттеры
автоматически удаляются из списков доступа. Кроме того, в случае
отсутствия ответа, группа doceng@ сообщает о неактивных коммиттерах
группе core@.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
