[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   Git Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

Netwerkmogelijkheden van FreeBSD

FreeBSD is ontworpen voor het Internet

FreeBSD bevat wat velen beschouwen als de referentie implementatie voor
TCP/IP software, de 4.4 BSD TCP/IP protocolstack, waardoor het
besturingssysteem ideaal is voor netwerkapplicaties en het Internet.
FreeBSD 7.0 bevat ook de referentie-implementatie van SCTP, waardoor het
een ideaal platform is voor telefonie en andere
gegevens-streaming-toepassingen.

FreeBSD ondersteunt standaard alle TCP/IP protocollen

Net als de meeste UNIX®-systemen, stelt het FreeBSD besturingssysteem u
in staat om:

-   Statische en dynamische webinhoud over HTTP te serveren

-   Bestandssystemen te delen met NFS

-   Netwerkinformatie te distribueren met NIS

-   Email-diensten over SMTP, IMAP en POP3 af te handelen en aan te
    bieden

-   Aanmelden op afstand te ondersteunen over SSH en rsh

-   Op afstand via SNMP instellingen te maken en te beheren

-   Bestanden te serveren met FTP

-   Internet-hostnamen te resolven met DNS/BIND

-   Pakketten te routeren tussen meerdere interfaces, inclusief PPP en
    SLIP

-   IP Multicastdiensten te gebruiken (de MBONE)

-   Diensten aan te bieden over IPv6

FreeBSD stelt u in staat een PC om te toveren in een webserver of
mailserver of een Usenet news relay met bijgesloten software. Met de
bijgesloten software SAMBA kunt u zelfs bestanden of printers delen met
Microsoft® Windows® machines en met de PCNFS authenticatie-daemon is het
mogelijk te integreren met machines die PC/NFS draaien. FreeBSD
ondersteunt ook Appletalk en Novell client/server (via een optioneel
commercieel pakket), waardoor het een echte "Intranet"-netwerkoplossing
is.

FreeBSD kan ook omgaan met TCP-uitbreidingen als de RFC-1323 hoge
prestaties uitbreiding, plus SLIP en bel-op-aanvraag PPP. Het is een
besturingssysteem dat geschikt is voor de surfende thuisgebruiker en de
bedrijfssysteembeheerder.

Netwerken met FreeBSD is stabiel en snel

Als u een Internet-server-platform zoekt dat betrouwbaar is en de beste
prestaties onder zware belasting biedt, overweeg dan FreeBSD. Hieronder
een opsomming van slechts een aantal bedrijven dat iedere dag FreeBSD
gebruikt:

-   Walnut Creek CDROM draaide vele jaren een van de meest populaire FTP
    servers op het Internet, ftp.cdrom.com, exclusief op FreeBSD. Het
    was slechts een FreeBSD machine die 6000 verbindingen ondersteunde
    en in staat was om meer dan dertig 30 terabyte (in juni 1999 - ja,
    terabyte!) aan bestanden te serveren aan meer dan 10 miljoen mensen.

-   Yahoo Inc. draait de untieme index op Internet, en serveert hordes
    surfers informatie over Internet. Yahoo, en ook de bedrijven die op
    Yahoo adverteren, vertrouwen op FreeBSD als betrouwbare en
    responsieve webserver.

-   Netcraft is de leidende onderzoeker naar gebruik van
    webserver-software op Internet. Ze gebruiken FreeBSD en Apache voor
    hun website en FreeBSD/Perl voor al hun data collectie op Internet.

FreeBSD is het ideale platform voor deze en andere Internetdiensten:

-   Bedrijfsbrede of wereldwijde webdiensten

-   WWW proxy

-   Anonieme FTP

-   Enterprise bestands-, print- en emaildiensten

-   Routers, firewalls en binnendringdetectiesystemen

De FreeBSD Portscollectie bevat kant-en-klare software die het makkelijk
maakt om uw eigen Internetserver op te zetten.

Hoge prestaties en beveiliging

De FreeBSD ontwikkelaar zijn net zo druk met beveiliging als met
prestaties. FreeBSD bevat kernelondersteuning voor IP firewalling en
andere diensten als IP proxy gateways. Als uw bedrijfsservers zijn
aangesloten op Internet, kan iedere computer waarop FreeBSD draait
dienst doen als netwerk-firewall om ze te beschermen tegen dreigingen
van buitenaf.

Encryptiesoftware, secure shells, Kerberos, end-to-end encryptie en
veilige RPC-faciliteiten zijn ook beschikbaar.

Verder is het FreeBSD team pro-actief bezig met het ontdekken en
elimineren van beveiligingsproblemen door het verstrekken van
beveiligingsinformatie en het verwerken van bugmeldingen met een
Beveiligingsofficier en banden met het Computer Emergency Response Team
(CERT).

Wat de experts te zeggen hebben. . .

``FreeBSD …​ biedt wat mogelijk de meest robuuste en capabele
TCP/IP-stack is die bestaat …​''

---Michael O’Brien, SunExpert Augustus 1996 jaargang 7 nummer 8.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 januari 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
