[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

Info su FreeBSD

Cos’è FreeBSD?

FreeBSD è un sistema operativo avanzato per architetture compatibili x86
(inclusi Pentium® e Athlon™), amd64 (inclusi Opteron™, Athlon™64, e
EM64T), ARM, IA-64, PowerPC, PC-98 e UltraSPARC®. È derivato da BSD, la
versione di UNIX® sviluppata all’Università della California, Berkeley.
È sviluppato e mantenuto da un grande gruppo di individui. Piattaforme
aggiuntive sono in varie fasi di sviluppo.

Funzionalità avanzate

FreeBSD offre funzionalità di networking avanzato, prestazioni,
sicurezza e compatibilità che ad oggi mancano ancora in altri sistemi
operativi, anche in alcuni di quelli commerciali.

Soluzioni Internet potenti

FreeBSD è ideale per un server Internet o Intranet. Fornisce servizi di
rete robusti sotto i carichi più pesanti e usa la memoria in maniera
efficiente per mantenere buoni tempi di risposta per migliaia di
processi utente simultanei.

Piattaforma embedded avanzata

FreeBSD porta le funzionalità di un sistema operativo di rete avanzato
su appliance e piattaforme embedded, dagli appliance di alta gamma
basati su Intel alle piattaforme hardware ARM, PowerPC, e prossimamente
MIPS. A partire dagli appliance di posta e web, fino ad arrivare ai
router, time server, e punti di accesso wireless, i produttori di tutto
il mondo fanno affidamento sugli ambienti intergrati di build e
cross-build e sulle funzionalità avanzate di FreeBSD come fondamenta per
i loro prodotti embedded. E la licenza open source Berkeley permette
loro di decidere quante delle modifiche locali vogliono contribuire
indietro.

Esegue un numero enorme di applicazioni

Con oltre 20.000 librerie ed applicazioni, FreeBSD supporta applicazioni
per desktop, server, appliance ed ambienti embedded.

Facile da installare

FreeBSD può essere installato da una varietà di supporti, inclusi
CD-ROM, DVD, o direttamente via rete tramite FTP anonimo o NFS. Tutto
quello di cui hai bisogno sono queste istruzioni.

FreeBSD è libero

[Il Demone BSD]

Sebbene tu possa aspettarti che un sistema operativo con queste
caratteristiche venga venduto ad un prezzo molto alto, FreeBSD è
disponibile gratuitamente e viene fornito con il codice sorgente
completo. Se vuoi comprarlo o scaricare una copia da provare, qui sono
disponibili maggiori informazioni.

Contribuire a FreeBSD

È facile contribuire a FreeBSD. Tutto quello che devi fare è trovare una
parte di FreeBSD che pensi possa essere migliorata, fare le modifiche
(in modo attento e pulito) e reinviarle al Progetto, tramite send-pr o a
un committer, se ne conosci uno. Può essere qualsiasi cosa, dalla
documentazione alla grafica al codice sorgente. Guarda l’articolo
Contributing to FreeBSD per maggiori informazioni.

Anche se non sei un programmatore, ci sono altri modi per contribuire a
FreeBSD. La FreeBSD Foundation è un’organizzazione no-profit, per cui i
contributi diretti sono completamente deducibili dalle tasse. Contatta
board@FreeBSDFoundation.org per maggiori informazioni o scrivi a: The
FreeBSD Foundation, P.O. Box 20247, Boulder, CO 80303, USA.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 19 giugno 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
