[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet Java® pour FreeBSD : JDK(R) 1.5

3 Septembre 2005 : Greg Lewis a sorti le second jeu de correctifs
(correctif de niveau 2, "Tasmanian") pour le JDK® 1.5.0. Ce jeu de
correctifs est une version de test béta qui est maintenant stable sur
FreeBSD 4.X et supporte Java Web Start ainsi que le greffon Java pour
navigateur (Mozilla et Firefox). Les versions récentes de FreeBSD sur
les architectures i386 et amd64 sont supportées. Pour savoir comment
télécharger ces correctifs, consultez la page
http://www.eyesbeyond.com/freebsddom/java/jdk15.html.

7 Avril 2005 : Le logiciel porté java/jdk15 a été mis à jour pour qu’il
compile sur FreeBSD 4.11/i386. Malheureusement il subsiste de sérieux
problèmes à l’exécution sur cette plateforme.

19 Janvier 2005 : Greg Lewis a sorti le premier jeu de correctifs
(correctif de niveau 1, "Sabretooth") pour le JDK® 1.5.0. Ce premier jeu
de correctifs est destiné aux testeurs et aux développeurs. Le jeu de
correctifs supporte les versions suivantes de FreeBSD — i386/5.3 et
amd64/5.3. Pour savoir comment télécharger ces correctifss, consultez la
page http://www.eyesbeyond.com/freebsddom/java/jdk15.html.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
