[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet FreeBSD/xbox

Introduction

FreeBSD/xbox est un portage de FreeBSD sur architecture Microsoft®
Xbox®. Ce projet a été lancé par Rink Springer <rink@FreeBSD.org>, qui a
produit les patches et le code. Ed Schouten l’a aidé en relisant les
patches et a fourni des détails sur certains mécanismes internes de
Xbox.

Statut

FreeBSD/xbox est supporté sur FreeBSD 6-STABLE et FreeBSD 7-CURRENT. Le
framebuffer, l’Ethernet, le son et les périphériques USB (comme le
clavier USB pour la console) sont tous supportés.

Afin d’aider les utilisateurs à installer FreeBSD/xbox, un CD
live/d’installation a été créé. Il est disponible ici.

Démarrer sur des noyaux FreeBSD-CURRENT

Pour démarrer sur FreeBSD 7-CURRENT du dépôt CVS, vous devez avoir la
dernière version du BIOS Linux/xbox, appelé Cromwell (sinon votre noyau
plantera juste après son chargement). Un Cromwell avec les correctifs
UFS FreeBSD (ceci permet de charger un noyau à partir d’un système de
fichier UFS) est disponible dans le catalogue des logiciels portés dans
/usr/ports/sysutils/cromwell; il peut être flashé dans l’EEPROM avec
l’utilitaire /usr/ports/sysutils/raincoat (si votre Xbox a une version
inférieure à 1.6).

Note: Plusieurs lecteurs d’Xbox sont connus pour refuser certains types
de supports. Si vous faites l’expérience de blocages aléatoires, de
panique ou de corruption des données lors de l’installation, essayez
avec un DVD ou un CD connu pour fonctionner avec le lecteur.

Installer sur le disque dur

Vous pouvez procéder à l’installation à partir du Live CD, mais vous
devrez tout faire à la main. Il vaut mieux préparer votre disque dur à
partir d’une installation FreeBSD/i386, puis changer le fichier de
configuration /boot/xboxlinux.cfg, pour que Cromwell sache quel noyau
charger.

Liens

-   Le projet Linux Xbox

-   Le projet FreeBSD/xbox

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
