FreeBSD/i386 5.2-RELEASE Hardware Information

The FreeBSD German Documentation Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Unterstützte Prozessoren und Mainboards

3. Unterstützte Geräte

3.1. Festplatten-Controller

3.2. Netzwerkkarten

3.3. FDDI Karten

3.4. ATM Karten

3.5. Karten für drahtlose Netzwerke

3.6. Diverse Netzwerkkarten

3.7. ISDN Karten

3.8. Serielle Schnittstellen

3.9. Audio Hardware

3.10. Kameras, TV-Karten, etc

3.11. USB Geräte

3.12. IEEE 1394 (Firewire) Geräte

3.13. Bluetooth Geräte

3.14. Verschlüsselungs-Hardware

3.15. Diverses

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Liste der unterstützen Geräte für FreeBSD
5.2-RELEASE auf i386 Systemen (meistens einfach FreeBSD/i386 5.2-RELEASE
genannt). Hier finden Sie zum einen alle die Geräte, von denen wir
wissen, daß Sie funktionieren; zum anderen finden Sie hier Hinweise, wie
Sie den Kernel anpassen können, wenn Sie ein bisher noch nicht
unterstütztes Gerät verwenden wollen.

  Anmerkung: Dieses Dokument enthält Informationen für i386 Systeme.
  Andere Versionen dieses Dokumentes, die für andere Plattformen gedacht
  sind, werden in vielen Punkten von diesem Dokument abweichen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Unterstützte Prozessoren und Mainboards

FreeBSD/i386 kann auf vielen ``IBM PC kompatiblen'' Maschinen benutzt
werden. Es ist nicht möglich, hier alle unterstützten Kombinationen
aufzuführen, die von FreeBSD unterstützt werden, da es viel zu viele
Möglichkeiten gibt. Dennoch ist es möglich, einige allgemeine Hinweise
zu geben.

Fast alle i386-kompatiblen Prozessoren werden unterstützt. Alle
Prozessoren von Intel ab dem 80386 werden unterstützt, also 80386,
80486, Pentium, Pentium Pro, Pentium II, Pentium III, Pentium 4, und die
Modellvarianten dieser Prozessoren, wie der Xeon und Celeron. Der
80386SX wird ab FreeBSD 5.2-RELEASE nicht mehr unterstützt. Alle
i386-kompatiblen Prozessoren von AMD werden unterstützt, dazu gehören
Am486, Am5x86, K5, K6 (alle Varianten), Athlon (einschließlich
Athlon-MP, Athlon-XP, Athlon-4 und Athlon Thunderbird) und Duron. Der
integrierte Prozessor AMD Élan SC520 wird unterstützt. Der Transmeta
Crusoe wird erkannt und unterstützt, das gleiche gilt für die
i386-kompatiblen Prozessoren von Cyrix und NexGen.

Für diese Plattform gibt es ganz Reihe verschiedener Mainboards. Für
Mainboards mit ISA, VLB, EISA, AGP, und PCI Steckplätzen ist die
Unterstützung ausgezeichnet. Der MCA (``MicroChannel'') Bus, der in den
IBM PS/2 Computern zu finden ist, wird nur teilweise unterstützt.

Symmetrische Multi-Prozessor (SMP) Systeme werden im allgemeinen von
FreeBSD unterstützt. Allerdings kommt es in einigen Fällen zu Problemen,
weil das BIOS oder das Mainboard fehlerhaft sind. Ein Blick in der
Archive der Mailingliste FreeBSD symmetric multiprocessing kann hier
weiterhelfen.

FreeBSD nutzt HyperThreading (HTT) auf Intel CPUs, wenn die CPU dies
unterstützt. Wenn in der Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel
die Zeile options SMP angegeben ist, erkennt und aktiviert der Kernel
die zusätzlichen logischen Prozessoren. Der Standard-Scheduler in
FreeBSD behandelt diese logischen Prozessoren genau so wie zusätzliche
physikalische Prozessoren. Mit anderen Worten, der Scheduler
berücksichtigt bei seinen Entscheidungen nicht, daß sich die logischen
Prozessoren auf einer CPU bestimmte Ressourcen teilen. Da dieses sehr
einfache Vorgehen zu schlechter Performance führen kann, kann es unter
bestimmten Umständen sinnvoll sein, die logischen CPUs mit der
sysctl-Variable machdep.hlt_logical_cpus zu deaktivieren. Es ist
außerdem möglich, jede CPU anzuhalten, die sich im Idle-Loop befindet,
dazu dient die sysctl-Variable machdep.hlt_cpus. Weitere Informationen
finden Sie in smp(4).

Unterstützt die CPU die Physical Address Extension (PAE), kann FreeBSD
diese Erweiterung nutzen, wenn in der Konfigurationsdatei für den
angepaßten Kernel die Option PAE angegeben wird. In diesem Fall wird der
Speicher oberhalb von 4 GByte erkannt und steht für die Nutzung durch
das System zur Verfügung. Allerdings sind nicht alle Teile von FreeBSD
und alle Treiber kompatibel zu PAE. Weitere Informationen finden Sie in
pae(4).

FreeBSD läuft normalerweise auf Laptops mit i386-Prozessoren, allerdings
gibt es keinen einheitlichen Standard für die Unterstützung bestimmter
Ausstattungsmerkmale wie Audio, Grafik, Power Management und PCCARD
Steckplätzen. Diese Merkmale sind von Maschine zu Maschine
verschiedenen. In vielen Fällen ist es sogar notwendig, FreeBSD speziell
anzupassen, um Fehlern in der Hardware und anderen Merkwürdigkeiten
auszuweichen. Im Zweifelsfalle kann ein Blick in der Archive der
Mailingliste FreeBSD laptop computer weiterhelfen.

Die meisten aktuellen Laptops (und auch für den Schreibtisch vorgesehene
Geräte) unterstützen den Advanced Configuration and Power Management
(ACPI) Standard. Wie in acpi(4) beschrieben, nutzt FreeBSD die von Intel
veröffentlichte Referenz-Implementierung "ACPI Component Architecture",
um ACPI unterstützen zu können. Leider kann es durch die Benutzung von
ACPI auf einigen Systemen zu Stabilitätsproblemen kommen, die es
notwendig machen, den ACPI-Treiber abzuschalten. Dieser wird
normalerweise beim Systemstart als Kernel-Modul geladen. Um ihn
abzuschalten, müssen Sie die folgende Zeile in die Datei
/boot/device.hints eintragen:

    hint.acpi.0.disabled="1"

Wenn Sie ein Problem im Zusammenhang mit ACPI lösen wollen, kann es
helfen, Teile der ACPI-Funktionen abzuschalten. Informationen, welche
der Einstellungen im Bootloader dafür verantwortlich sind, finden Sie in
der Onlinehilfe zu acpi(4)

ACPI braucht zur korrekten Funktion die Differentiated System Descriptor
Table (DSDT), die vom BIOS bereitgestellt wird. Einige Systemen haben
fehlerhafte oder unvollständige DSDTs, daher kann ACPI auf diesen
Maschinen nicht korrekt funktionieren. Korrigierte DSDTs für einige
Maschinen sind im Bereich DSDT der Webseiten des ACPI4Linux Projekts
verfügbar. FreeBSD kann diese DSDTs an Stelle der vom BIOS
bereitgestellten DSDT nutzen, weitere Informationen dazu finden Sie in
der Onlinehilfe zu acpi(4)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Unterstützte Geräte

$FreeBSD$

Dieses Kapitel enthält alle Geräte, die auf jeden Fall von FreeBSD auf
i386 Systemen unterstützt werden. Andere Konfigurationen können auch
funktionieren, allerdings wurden sie noch nicht getestet. Rückmeldungen,
Ergänzungen und Korrekturen werden dankend angenommen.

Wenn möglich, wird der zum jeweiligen Gerät bzw. zur jeweiligen
Geräteklasse passende Treiber aufgeführt. Wenn es unter FreeBSD eine
Online-Hilfe für den betreffenden Treiber gibt (das ist der Normalfall),
wird sie ebenfalls aufgeführt. In dieser Online-Hilfe finden Sie
genauere Informationen über vom jeweiligen Treiber unterstützen Geräte
und Controller finden.

  Anmerkung: Die Listen der von den jeweiligen Treiber unterstützen
  Geräte werden nach und nach aus diesem Dokument entfernt, damit es nur
  noch eine, zuverlässige Quelle für diese Informationen gibt. Wenn
  diese Aufräumarbeiten abgeschlossen sind, finden Sie die Liste der von
  einem Treiber unterstützten Geräte in der Onlinehilfe zum jeweiligen
  Treiber.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.1. Festplatten-Controller

IDE/ATA Controller ( ata(4) Treiber)

-   Acard ATP850 UDMA2, ATP860 UDMA4, ATP865 UDMA6

-   AMD 756 ATA66, 766 ATA100, 768 ATA100

-   CMD 646, 648 ATA66, und 649 ATA100

-   Cypress 82C693

-   Cyrix 5530 ATA33

-   HighPoint HPT366 ATA66, HPT370 ATA100, HPT372 ATA133, HPT374 ATA133

-   Intel PIIX, PIIX3, PIIX4

-   Intel ICH ATA66, ICH2 ATA100, ICH3 ATA100, ICH4 ATA100

-   nVidia nForce ATA100, nForce2 ATA133

-   Promise ATA100 OEM Baustein (pdc20265)

-   Promise ATA133 OEM Baustein (pdc20269)

-   Promise Fasttrak-33, -66, -100, -100 TX2/TX4, -133 TX2/TX2000

-   Promise SATA150 TX2/TX4 Serial ATA/150

-   Promise Ultra-33, -66, -100, -133 TX2/TX2000/TX4000

-   ServerWorks ROSB4 ATA33

-   ServerWorks CSB5 und CSB6 ATA66/ATA100

-   Sil 0680 UDMA6

-   SiS 530, 540, 550, 620

-   SiS 630, 630S, 633, 635, 640, 645, 645DX, 648, 650, 651, 652, 655,
    658, 730, 733, 735, 740, 745, 746, 748, 750, 751,752, 755

-   SiS 5591 ATA100

-   VIA 82C586 ATA33, 82C596 ATA66, 82C686a ATA66, 82C686b ATA100

-   VIA 8233, 8235 ATA133

Adaptec AIC-6260 und AIC-6360 basierte Karten ( aic(4) Treiber)

Adaptec AHA-154X und AHA-1640 MCA SCSI Controller und kompatible Geräte
( aha(4) Treiber)

Adaptec 174x EISA SCSI Controller im erweiterten Modus ( ahb(4) Treiber)

Adaptec AIC7770, AIC7850, AIC7860, AIC7870, AIC7880, und AIC789x SCSI
Controller ( ahc(4) Treiber)

Ultra-320 SCSI Controller auf Basis der Adaptec AIC7901, AIC7901A und
7902 Ultra320 Controller ( ahd(4) Treiber)

Adaptec FSA RAID Controller ( aac(4) Treiber)

AdvanSys SCSI Controllers (alle Modelle. adv(4) und adw(4) Treiber)

BusLogic MultiMaster Hostadapter der Modellreihen ``W'', ``C'', ``S''
und ``A'' (bt(4) Treiber)

  Anmerkung: Die Buslogic/Bustek BT-640, Storage Dimensions SDC3211B und
  SDC3211F Microchannel (MCA) Hostadapter werden ebenfalls unterstützt.

DPT SmartCACHE Plus, SmartCACHE III, SmartRAID III, SmartCACHE IV und
SmartRAID IV SCSI/RAID Controller ( dpt(4) Treiber)

Adaptec 21x0S/32x0S/34x0S SCSI RAID Controller ( asr(4) Treiber)

Adaptec 2000S/2005S Zero-Channel RAID ( asr(4) Treiber)

Adaptec 2400A ATA-100 RAID Controller ( asr(4) Treiber)

DPT SmartRAID V und VI SCSI RAID Controller ( asr(4) Treiber)

AMI MegaRAID RAID Controller, Modellreihen Express und Enterprise (
amr(4) Treiber)

  Anmerkung: Sie können von diesen Hostadapter booten. Die
  EISA-Varianten werden nicht unterstützt.

Mylex DAC RAID Controller, Firmware-Version 2.x, 3.x, 4.x und 5.x (
mlx(4) Treiber)

  Anmerkung: Sie können von diesen Hostadapter booten. Die
  EISA-Varianten werden nicht unterstützt.

Mylex PCI to SCSI RAID Controllers, Firmware-Version 6.x ( mly(4)
Treiber)

3ware Escalade ATA RAID Controller ( twe(4) Treiber)

LSI/SymBios (ehemals NCR) 53C8XX und 53C10XX PCI SCSI Controller, sowohl
auf Hostadaptern als auch on-board ( ncr(4) und sym(4) Treiber)

PC-Card SCSI Hostadapter auf Basis des NCR 53C500 ( ncv(4) Treiber)

ISA/PC-Card SCSI Hostadapter auf Basis der TMC 18C30, 18C50 und 36C70
(AIC-6820) Chips ( stg(4) Treiber)

Qlogic Controller und kompatible Geräte ( isp(4) Treiber)

DTC 3290 EISA SCSI Controller (1542 Emulation)

Tekram DC390 und DC390T Controller, eventuell auch andere auf dem AMD
53c974 basierende Karten ( amd(4) Treiber)

PC-Card SCSI Hostadapter auf Basis des Workbit Ninja SCSI-3 ( nsp(4)
Treiber)

Adaptec AIC-7110 SCSI-Controller für den Druckerport ( vpo(4) Treiber)

Compaq Intelligent Drive Array Kontroller ( ida(4) Treiber)

SCSI Hostadapter, die das ``Command Interface for SCSI-3 Support''
nutzen ( ciss(4) Treiber)

Intel Integrated RAID Controller ( iir(4) Treiber)

Promise SuperTrak ATA RAID Controller ( pst(4) Treiber)

IBM / Adaptec ServeRAID Systeme ( ips(4) Treiber)

LSI Logic Fusion/MP architecture Fiber Channel Controller ( mpt(4)
Treiber)

PCI SCSI Host Adapter auf Basis des Tekram TRM-S1040 SCSI Chipsatzes (
trm(4) Treiber)

Mit allen unterstützten SCSI Controllern ist die uneingeschränkte
Nutzung von SCSI-I, SCSI-II und SCSI-III Geräten möglich. Dazu gehören
Festplatten, optische Platten, Bandlaufwerke (u.a. DAT, 8mm Exabyte,
Mammoth, DLT), Wechselplatten, Geräte mit eigenem Prozessor und CDROM.
Sie können mit den CD-Treibern (wie cd(4)) lesend auf WORMs zugreifen,
wenn diese die entsprechenden Kommandos für CDROM unterstützen. Für
schreibenden Zugriff steht das Programm cdrecord(1) aus der Ports
Collection zur Verfügung.

Zur Zeit unterstützte CDROM-Arten:

-   SCSI Geräte (dazu gehören auch ProAudio Spectrum und SoundBlaster
    SCSI) (cd(4))

-   Matsushita CR-562, CR-563 und kompatible ( matcd(4) Treiber)

-   Sony-eigener Anschluß (alle Modelle) ( scd(4))

-   ATAPI IDE Geräte ( acd(4))

Die folgenden Treiber wurden zwar vom alten SCSI-Treibermodell
unterstützt, wurden aber noch nicht für das neue cam(4)-System
umgeschrieben:

-   NCR5380/NCR53400 (``ProAudio Spectrum'') SCSI Controller

-   UltraStor 14F, 24F und 34F SCSI Controller.

      Anmerkung: Dieser Treiber ist in Arbeit, allerdings gibt es noch
      keine verläßlichen Informationen, ob und wann der Treiber fertig
      wird.

-   Seagate ST01/02 SCSI Controller

-   Future Domain 8xx/950 SCSI Controller

-   WD7000 SCSI Controller

Dieser Treiber wird nicht mehr gepflegt:

-   Mitsumi-eigener CDROM-Anschluß (alle Varianten) ( mcd(4))

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2. Netzwerkkarten

Adaptec Duralink PCI Fast Ethernet Netzwerkkarten, die auf dem Adaptec
AIC-6915 Fast Ethernet Controller basieren (sf(4) Treiber)

Alteon Networks PCI Gigabit Ethernet Netzwerkkarten mit Tigon 1 und
Tigon 2 Chipsatz (ti(4) Treiber)

AMD PCnet Netzwerkkarten ( lnc(4) und pcn(4) Treiber)

-   AMD PCnet/PCI (79c970 & 53c974 oder 79c974)

-   AMD PCnet/FAST

-   Isolan AT 4141-0 (16 Bit)

-   Isolink 4110 (8 Bit)

-   PCnet/FAST+

-   PCnet/FAST III

-   PCnet/PRO

-   PCnet/Home

-   HomePNA

Netzwerkkarten mit SMC 83c17x (EPIC) (tx(4) Treiber)

Netzwerkkarten mit National Semiconductor DS8390, dazu gehören auch die
NE2000 und alle Nachbauten der NE2000 (ed(4) Treiber)

-   3C503 Etherlink II (ed(4) Treiber)

-   DEC Etherworks DE305

-   Hewlett-Packard PC Lan+ 27247B und 27252A

-   NetVin 5000

-   Novell NE1000, NE2000, und NE2100

-   RealTek 8029

-   SMC Elite 16 WD8013

-   SMC Elite Ultra

-   SMC WD8003E, WD8003EBT, WD8003W, WD8013W, WD8003S, WD8003SBT und
    WD8013EBT und Nachbauten

-   Surecom NE-34

-   VIA VT86C926

-   Winbond W89C940

NE2000-kompatible PC-Card (PCMCIA) Ethernet und FastEthernet Karten
(ed(4) Treiber)

-   AR-P500 Ethernet

-   Accton EN2212/EN2216/UE2216

-   Allied Telesis CentreCOM LA100-PCM_V2

-   AmbiCom 10BaseT

-   BayNetworks NETGEAR FA410TXC Fast Ethernet

-   CNet BC40

-   COREGA Ether PCC-T/EtherII PCC-T/FEther PCC-TXF/PCC-TXD

-   Compex Net-A

-   CyQ've ELA-010

-   D-Link DE-650/660

-   Danpex EN-6200P2

-   Elecom Laneed LD-CDL/TX, LD-CDF, LD-CDS, LD-10/100CD, LD-CDWA
    (DP83902A), MACNICA Ethernet ME1 für JEIDA

-   IO DATA PCLATE

-   IBM Creditcard Ethernet I/II

-   IC-CARD Ethernet/IC-CARD+ Ethernet

-   Kingston KNE-PC2, KNE-PCM/x Ethernet

-   Linksys EC2T/PCMPC100, PCMLM56, EtherFast 10/100 PC Card, Combo
    PCMCIA Ethernet Karte (PCMPC100 V2)

-   Melco LPC-T/LPC2-T/LPC2-CLT/LPC2-TX/LPC3-TX/LPC3-CLX

-   NDC Ethernet Instant-Link

-   National Semiconductor InfoMover NE4100

-   NetGear FA-410TX

-   Network Everywhere Ethernet 10BaseT PC Card

-   Planex FNW-3600-T

-   Socket LP-E

-   Surecom EtherPerfect EP-427

-   TDK LAK-CD031,Grey Cell GCS2000

-   Telecom Device SuperSocket RE450T

RealTek RTL 8002 Pocket Ethernet ( rdp(4) Treiber)

RealTek 8129/8139 Fast Ethernet Netzwerkkarten (rl(4) Treiber)

Winbond W89C840F Fast Ethernet Karten (wb(4) Treiber)

VIA Technologies VT3043 ``Rhine I'', VT86C100A ``Rhine II'' und
VT6105/VT6105M ``Rhine III'' Fast Ethernet Karten (vr(4) Treiber)

Silicon Integrated Systems SiS 900 und SiS 7016 PCI Fast Ethernet Karten
( sis(4) Treiber)

National Semiconductor DP83815 Fast Ethernet Karten ( sis(4) Treiber)

National Semiconductor DP83820 und DP83821 Gigabit Ethernet Karten (
nge(4) Treiber)

Sundance Technologies ST201 PCI Fast Ethernet Karten ( ste(4) Treiber)

SysKonnect SK-984x PCI Gigabit Ethernet Karten (sk(4) Treiber)

Texas Instruments ThunderLAN PCI Netzwerkkarten (tl(4) Treiber)

DEC/Intel 21143 Fast Ethernet Karten und Nachbauten für PCI, MiniPCI,
und CardBus (dc(4) Treiber)

USB Ethernet Karten mit ADMtek Inc. AN986 ( aue(4) Treiber)

USB Netzwerkkarten mit CATC USB-EL1210A ( cue(4) Treiber)

USB Netzwerkkarten mit Kawasaki LSI KU5KUSB101B ( kue(4) Treiber)

ASIX Electronics AX88172 USB Netzwerkkarten ( axe(4) Treiber)

USB-Netzwerkkarten auf Basis des RealTek RTL8150 ( rue(4) Treiber)

DEC EtherWORKS II und III Netzwerkkarten (le(4) Treiber)

Netzwerkkarten mit DEC DC21040, DC21041, DC21140, DC21141, DC21142 oder
DC21143 (de(4) Treiber)

Fast Ethernet Karten mit Fujitsu MB86960A/MB86965A (fe(4) Treiber)

Fast Ethernet Karten mit Intel 82557, 82558, 82559, 82550 und 82562 (
fxp(4) Treiber)

-   Intel EtherExpress Pro/100B PCI Fast Ethernet

-   Intel InBusiness 10/100 PCI Netzwerkkarten

-   Intel PRO/100+ Management Adapter

-   Intel Pro/100 VE Desktop Adapter

-   Intel Pro/100 M Desktop Adapter

-   Intel Pro/100 S Desktop, Server und Dual-Port Server Adapters

-   Interne Netzwerk-Anschlüsse auf diversen Mainbaords von Intel

Netzwerkkarten mit Intel 82595 (ex(4) Treiber)

Netzwerkkarten mit Intel 82586 (ie(4) Treiber)

3Com 3C5x9 Etherlink III Netzwerkkarten (ep(4) Treiber)

3Com 3C501 8-bit ISA Netzwerkkarten (el(4) Treiber)

Netzwerkkarten mit 3Com Etherlink XL Chipsatz (xl(4) Treiber)

3Com 3C59X Familie (vx(4) Treiber)

Netzwerkkarten mit Crystal Semiconductor CS89x0 (cs(4) Treiber)

Megahertz X-Jack Ethernet PC-Card CC-10BT (sn(4) Treiber)

Xircom CreditCard (16 bit) und baugleiche Karten (xe(4) Treiber)

Gigabit Ethernet Karten mit Level 1 LXT1001 NetCellerator Controller (
lge(4) Treiber)

Ethernet und Fast Ethernet Karten mit 3Com 3XP Typhoon/Sidewinder
(3CR990) Chipsatz ( txp(4) Treiber)

Gigabit Ethernet Karten mit Broadcom BCM570x ( bge(4) Treiber)

Gigabit Ethernet Karten mit Intel 82542 und 82543 Controllern (gx(4) und
em(4) Treiber), sowie Karten auf Basis der 82540EM, 82544, 82545EM und
82546EB Chipsätze (nur em(4) Treiber)

Myson Ethernetkarten (my(4) Treiber)

Fast Ethernet Karten mit Broadcom BCM4401 Chipsatz ( bfe(4) Treiber)

Fast Ethernet und Gigabit Ethernet Karten mit RealTek RTL8139C+,
RTL8169, RTL8169S oder RTL8110S Chipsatz (re(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.3. FDDI Karten

DEC DEFPA PCI ( fpa(4) Treiber)

DEC DEFEA EISA ( fpa(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.4. ATM Karten

Efficient Networks, Inc. ENI-155p ATM PCI Karten (hea Treiber)

FORE Systems, Inc. PCA-200E ATM PCI Karten (hfa und fatm(4) Treiber)

ATM Karten mit IDT 77201/211 ( idt(4) Treiber)

FORE Systems, Inc. HE155 und HE622 ATM Karten ( hatm(4) Karten)

ATM-Karten auf Basis des IDT77252 Chipsatzes ( patm(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.5. Karten für drahtlose Netzwerke

NCR / AT&T / Lucent Technologies WaveLan T1-speed ISA/radio LAN Karten
(wl(4) Treiber)

Lucent Technologies WaveLAN/IEEE 802.11b Wireless Ethernet Karten und
kompatible auf Basis der Hermes, Intersil PRISM-II, Intersil PRISM-2.5,
Intersil Prism-3 und Symbol Spectrum24 Chipsätze (wi(4) driver)

Cisco/Aironet 802.11b Wireless Karten (an(4) Treiber)

Raytheon Raylink 2.4GHz Wireless Karten ( ray(4) Treiber)

802.11b Karten mit AMD Am79C930 und Harris (Intersil) Chipsatz ( awi(4)
Treiber)

802.11a/b/g Netzwerkkarten auf Basis der Chipsätze Atheros AR5210,
AR5211 und AR5212 ( ath(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.6. Diverse Netzwerkkarten

Cronyx-Sigma synchron/asynchron Wandler für serielle Verbindungen (cx(4)
driver)

Granch SBNI12 Punkt-zu-Punkt Kommunikationssystem ( sbni(4) Treiber)

Granch SBNI16 SHDSL Modems ( sbsh(4) Treiber)

SMC COM90cx6 ARCNET Netzwerkkarten (cm Treiber)

-   SMC 90c26, 90c56, und 90c66 (im 90c56-kompatiblen Modus)

LAN Media Corp WAN Adapter auf Basis des DEC ``Tulip'' Fast Ethernet
Controller ( lmc(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.7. ISDN Karten

AcerISDN P10 ISA PnP (experimental)

Asuscom ISDNlink 128K ISA

ASUSCOM P-IN100-ST-D (und andere Karten mit Winbond W6692)

AVM

-   A1

-   B1 ISA (wurde mit V2.0 getestet)

-   B1 PCI (wurde mit V4.0 getestet)

-   Fritz!Card classic

-   Fritz!Card PnP

-   Fritz!Card PCI

-   Fritz!Card PCI, Version 2

-   T1

Creatix

-   ISDN-S0

-   ISDN-S0 P&P

Compaq Microcom 610 ISDN (Compaq Modell PSB2222I) ISA PnP

Dr. Neuhaus Niccy Go@ und kompatible

Dynalink IS64PPH und IS64PPH+

Eicon Diehl DIVA 2.0 und 2.02

ELSA

-   ELSA PCC-16

-   QuickStep 1000pro ISA

-   MicroLink ISDN/PCI

-   QuickStep 1000pro PCI

ITK ix1 Micro (< V.3, keine PnP-Karten )

Sedlbauer Win Speed

Siemens I-Surf 2.0

TELEINT ISDN SPEED No.1 (experimental)

Teles

-   S0/8

-   S0/16

-   S0/16.3

-   S0/16.3 PnP

-   16.3c ISA PnP (experimental)

-   Teles PCI-TJ

Traverse Technologies NETjet-S PCI

USRobotics Sportster ISDN TA intern

Winbond W6692 based PCI cards

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.8. Serielle Schnittstellen

Serielle Schnittstellen nach ``PC standard'' auf Basis der 8250, 16450
und 16550 Chips ( sio(4) Treiber)

AST 4 Port Karte (bei Benutzung eines gemeinsamen IRQs)

ARNET Karten (ar(4) Treiber)

-   ARNET 8 Port Karten (bei Benutzung eines gemeinsamen IRQs)

-   ARNET (now Digiboard) Sync 570/i high-speed serial

Serielle Multi-Port Karten von Boca

-   Boca BB1004 4-Port serial card (die Modems werden nicht unterstützt)

-   Boca IOAT66 6-Port serial card (die Modems werden unterstützt)

-   Boca BB1008 8-Port serial card (die Modems werden nicht unterstützt)

-   Boca BB2016 16-Port serial card (die Modems werden unterstützt)

Comtrol Rocketport Karte (rp(4) Treiber)

Cyclades Cyclom-Y serial Karte (cy(4) Treiber)

STB 4 Port Karte (bei Benutzung eines gemeinsamen IRQs)

Intelligente serielle Karten von DigiBoard ( dgb(4) Treiber)

Serielle Multi-Port PCI-Karten ( puc(4) Treiber)

-   Actiontech 56K PCI

-   Avlab Technology, PCI IO 2S und PCI IO 4S

-   Comtrol RocketPort 550

-   Decision Computers PCCOM 4-port serial und dual port RS232/422/485

-   Dolphin Peripherals 4025/4035/4036

-   IC Book Labs Dreadnought 16x Lite und Pro

-   Lava Computers 2SP-PCI/DSerial-PCI/Quattro-PCI/Octopus-550

-   Middle Digital, Weasle serial port

-   Moxa Industio CP-114, Smartio C104H-PCI und C168H/PCI

-   NEC PK-UG-X001 und PK-UG-X008

-   Netmos NM9835 PCI-2S-550

-   Oxford Semiconductor OX16PCI954 PCI UART

-   Syba Tech SD-LAB PCI-4S2P-550-ECP

-   SIIG Cyber I/O PCI 16C550/16C650/16C850

-   SIIG Cyber 2P1S PCI 16C550/16C650/16C850

-   SIIG Cyber 2S1P PCI 16C550/16C650/16C850

-   SIIG Cyber 4S PCI 16C550/16C650/16C850

-   SIIG Cyber Serial (1- und 2-Port) PCI 16C550/16C650/16C850

-   Syba Tech Ltd. PCI-4S2P-550-ECP

-   Titan PCI-200H und PCI-800H

-   US Robotics (3Com) 3CP5609 modem

-   VScom PCI-400 und PCI-800

Serielle Karte von SDL Communication

-   SDL Communications Riscom/8 Serial Board (rc Treiber)

-   SDL Communications RISCom/N2 und N2pci high-speed sync serial boards
    (sr(4) Treiber)

Serielle Multi-Port Karten von Stallion Technologies ( stl(4) and
stli(4) Treiber)

Specialix SI/XIO/SX Karten, sowohl die älteren SIHOST2.x als auch die
neuen ``enhanced'' (transputer based, aka JET) Karten (ISA, EISA und PCI
werden unterstützt) (si(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.9. Audio Hardware

Advance ( sbc(4) Treiber)

-   Asound 100 und 110

-   Logic ALS120 und ALS4000

CMedia Audio Bausteine

-   CMI8338/CMI8738

Crystal Semiconductor ( csa(4) Treiber)

-   CS461x/462x Audio Accelerator

-   CS428x Audio Controller

ENSONIQ ( pcm(4) Treiber)

-   AudioPCI ES1370/1371

ESS

-   ES1868, ES1869, ES1879 und ES1888 ( sbc(4) Treiber)

-   Maestro-1, Maestro-2, und Maestro-2E

-   Maestro-3/Allegro

      Anmerkung: Der Treiber für die Maestro-3/Allegro darf (und kann)
      aus rechtlichen Gründen nicht fest in den Kernel eingebunden
      werden. Wenn Sie diesen Treiber benötigen, müssen Sie die folgende
      Zeile in die Datei /boot/loader.conf eintragen:

          snd_maestro3_load="YES"

ForteMedia fm801

Gravis ( gusc(4) Treiber)

-   UltraSound MAX

-   UltraSound PnP

Eingebaute Audio-Hardware auf Intel 443MX, 810, 815, und 815E Mainboards
( pcm(4) Treiber)

MSS/WSS kompatible DSPs ( pcm(4) Treiber)

NeoMagic 256AV/ZX ( pcm(4) Treiber)

OPTi 931/82C931 ( pcm(4) Treiber)

S3 Sonicvibes

Creative Technologies SoundBlaster Familie ( sbc(4) Treiber)

-   SoundBlaster

-   SoundBlaster Pro

-   SoundBlaster AWE-32

-   SoundBlaster AWE-64

-   SoundBlaster AWE-64 GOLD

-   SoundBlaster ViBRA-16

Creative Sound Blaster Live! Familie (emu10k1 Treiber)

Trident 4DWave DX/NX ( pcm(4) Treiber)

VIA Technologies VT82C686A

Yamaha

-   DS1

-   DS1e

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.10. Kameras, TV-Karten, etc

Karten mit Brooktree Bt848/849/878/879 ( bktr(4) Treiber)

Connectix QuickCam

Cortex1 frame grabber (ctx Treiber)

Creative Labs Video Spigot frame grabber (spigot Treiber)

Matrox Meteor Video frame grabber ( meteor(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.11. USB Geräte

FreeBSD unterstützt viele verschiedene Arten von USB-Geräten; in den
nachfolgenden Listen sind nur die Geräte aufgeführt, für die wir
Erfolgsmeldungen erhalten haben. Da sich die meisten USB-Geräte sehr
ähnlich sind, werden üblicherweise alle Geräte einer Klasse
funktionieren, auch wenn Sie hier nicht explizit aufgeführt sind.
Ausnahmen bestätigen allerdings immer die Regel.

  Anmerkung: USB Netzwerkkarten finden Sie in einem eigenen Abschnitt im
  Kapitel Netzwerkkarten.

  Anmerkung: Bluetooth-Adapter für USB finden Sie in im Abschnitt
  Bluetooth.

Host Controllers, die dem OHCI 1.0 Standard entsprechen ( ohci(4)
Treiber)

Host Controllers, die dem UHCI 1.1 Standard entsprechen ( uhci(4)
Treiber)

USB 2.0 Controller, die das EHCI Interface nutzen ( ehci(4) Treiber)

Hubs

Tastaturen ( ukbd(4) Treiber)

Diverses

-   Assist Computer Systems PC Camera C-M1

-   ActiveWire I/O Board

-   Creative Technology Video Blaster WebCam Plus

-   Diamond Rio 500, 600, und 800 MP3 Player ( urio(4) Treiber)

-   D-Link DSB-R100 USB Radio ( ufm(4) Treiber)

-   Mirunet AlphaCam Plus

Modems ( umodem(4) Treiber)

-   3Com 5605

-   Metricom Ricochet GS USB wireless modem

-   Yamaha Broadband Wireless Router RTW65b

Mäuse ( ums(4) Treiber)

Drucker und Adapterkabel für konventionelle Drucker ( ulpt(4) Treiber)

-   ATen parallel printer Adapter

-   Belkin F5U002 parallel printer Adapter

-   Canon BJ F850, S600

-   Canon LBP-1310, 350

-   Entrega USB-to-parallel printer Adapter

-   Hewlett-Packard HP Deskjet 3420 (P/N: C8947A #ABJ)

-   Oki Data MICROLINE ML660PS

-   Seiko Epson PM-900C, 880C, 820C, 730C

Serielle Schnittstellen ( ubsa(4), uftdi(4) und uplcom(4) Treiber)

Scanner (zusammen mit SANE) ( uscanner(4) Treiber)

Massenspeicher ( umass(4) Treiber)

-   ADTEC Stick Drive AD-UST32M, 64M, 128M, 256M

-   Denno FireWire/USB2 Removable 2.5-inch HDD Case MIFU-25CB20

-   FujiFilm Zip USB Drive ZDR100 USB A

-   GREEN HOUSE USB Flash Memory ``PicoDrive'' GH-UFD32M, 64M, 128M

-   IBM 32MB USB Memory Key (P/N 22P5296)

-   IBM ThinkPad USB Portable CD-ROM Drive (P/N 33L5151)

-   I-O DATA USB x6 CD-RW Drive CDRW-i64/USB (nur CDROM

-   I-O DATA USB CD/CD-R/CD-RW/DVD-R/DVD-RW/DVD-RAM/DVD-ROM Laufwerk DV
    R-iUH2 (nur CDROM und DVD-RAM)

-   Iomega USB Zip 100Mb (nur sehr eingeschränkt)

-   Iomega Zip750 USB2.0 Drive

-   Keian USB1.1/2.0 3.5-inch HDD Case KU350A

-   Kurouto Shikou USB 2.5-inch HDD Case GAWAP2.5PS-USB2.0

-   Logitec USB1.1/2.0 HDD Unit SHD-E60U2

-   Logitec Mobile USB Memory LMC-256UD

-   Logitec USB Double-Speed Diskettenlaufwerk LFD-31U2

-   Logitec USB/IEEE1394 DVD-RAM/R/RW Unit LDR-N21FU2 (nur CDROM)

-   Matshita CF-VFDU03 Diskettenlaufwerk

-   MELCO USB2.0 MO Drive MO-CH640U2

-   MELCO USB/IEEE1394 Portable HD Drive HDP-i30P/CI, HDP-i40P/CI

-   MELCO USB Flash Disk ``PetitDrive'', RUF-32M, -64M, -128M, -256M

-   MELCO USB2.0 Flash Disk ``PetitDrive2'', RUF-256M/U2, -512M/U2

-   MELCO USB Flash Disk ``ClipDrive'', RUF-C32M, -C64M, -C128M, -C256M,
    -C512M

-   Microtech USB-SCSI-HD 50 USB-auf-SCSI Kabel

-   Panasonic Diskettenlaufwerk

-   Panasonic USB2.0 Portable CD-RW Drive KXL-RW40AN (nur CDROM)

-   RATOC Systems USB2.0 Removable HDD Case U2-MDK1, U2-MDK1B

-   Sony Portable CD-R/RW Drive CRX10U (CDROM only)

-   TEAC Portable USB CD-ROM Unit CD-110PU/210PU

-   Y-E Data Diskettenlaufwerk (720/1.44/2.88Mb)

Audio Geräte ( uaudio(4) Treiber)

Handspring Visor und andere PDAs mit PalmOS ( uvisor(4) Treiber)

-   Handspring Visor

-   Palm M125, M500, M505

-   Sony Clie 4.0 und 4.1

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.12. IEEE 1394 (Firewire) Geräte

Host Controller ( fwohci(4) Treiber)

Massenspeicher nach Serial Bus Protcol 2 (SBP-2) Standard ( sbp(4)
Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.13. Bluetooth Geräte

PCCARD Host Kontroller ( ng_bt3c(4) Treiber)

-   3Com/HP 3CRWB6096-A PCCARD Adapter

USB Host Kontroller ( ng_ubt(4) Treiber)

-   3Com 3CREB96

-   EPoX BT-DG02

-   Mitsumi USB Bluetooth Adapter

-   MSI MS-6967

-   TDK Bluetooth USB Adapter

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.14. Verschlüsselungs-Hardware

Karten auf Basis der Hifn 7751, 7811 und 7951 Chips ( hifn(4) Treiber)

Karten auf Basis der SafeNet 1141 or 1741 Chipsätze ( safe(4) Treiber)

Karten auf Basis der Bluesteel 5501 und 5601 Chipsätze ( ubsec(4)
Treiber)

Karten auf Basis der Broadcom BCM5801, BCM5802, BCM5805, BCM5820, BCM
5821, BCM5822 Chipsätze ( ubsec(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.15. Diverses

FAX-Modem/PCCARD

-   MELCO IGM-PCM56K/IGM-PCM56KH

-   Nokia Card Phone 2.0 (gsm900/dcs1800 HSCSD terminal)

Diskettenlaufwerk ( fdc(4) Treiber)

Genius und Mustek Handscanner

GPB und Transputer Treiber

VGA-Kompatible Grafikkarten ( vga(4) Treiber)

  Anmerkung: Informationen über spezielle Grafikkarten und ihre
  Kompatibilität mit XFree86 können Sie bei http://www.xfree86.org/
  finden.

Tastaturen:

-   AT-Tastaturen ( atkbd(4) Treiber)

-   PS/2-Tastaturen ( atkbd(4) Treiber)

-   USB-Tastaturen (genaue Modellbezeichnungen finden Sie im Kapitel USB
    Geräte)

Loran-C Empfänger (Dave Mills experimental hardware, loran Treiber).

Mäuse:

-   Bus Mäuse und kompatible Geräte ( mse(4) Treiber)

-   PS/2 Mäuse und kompatible Geräte, unter anderem viele der bei
    Laptops verwendeten Touchpads und Glidepoints ( psm(4) Treiber)

-   serielle Mäse und kompatible Geräte

-   USB Mäuse (genaue Modellbezeichnungen finden im Kapitel USB Geräte)

  Anmerkung: In moused(8) finden Sie weitere Informationen zur Nutzung
  von Mäusen in FreeBSD. Informationen über die Nutzung von Mäusen in
  XFree86 erhalten Sie bei http://www.xfree86.org/.

Parallele Schnittstellen nach ``PC-Standard'' ( ppc(4) Treiber)

PC-kompatible Joysticks ( joy(4) Treiber)

PHS Data Communication Card/PCCARD

-   NTT DoCoMo P-in Comp@ct

-   Panasonic KX-PH405

-   SII MC-P200

Karten auf Basis des Xilinx XC6200, die mit dem HOT1 von Virtual
Computers kompatibel sind (xrpu Treiber).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
