FreeBSD/pc98 5.2-RELEASE Release Notes

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

Die Release Notes für FreeBSD 5.2-RELEASE enthalten eine Übersicht über
aktuelle Änderungen in FreeBSD im Entwicklungszweig 5-CURRENT. Dieses
Dokument enthält die Liste aller Sicherheitshinweise, die seit der
letzten Version herausgegeben wurden, sowie eine Übersicht über die
wichtigsten Änderungen am Kernel und an den Benutzerprogrammen. Einige
kurze Anmerkungen zum Thema Aktualisierung wurden ebenfalls aufgenommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Neuerungen

2.1. Sicherheit

2.2. Änderungen im Kernel

2.2.1. Unterstützung für Plattfrom-spezifische Geräte

2.2.2. Änderungen im Bootloader

2.2.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

2.2.4. Netzwerk-Protokolle

2.2.5. Festplatten und Massenspeicher

2.2.6. Dateisystem

2.2.7. Multimedia

2.3. Benutzerprogramme

2.4. Zusätzliche Software

2.5. Infrastruktur für Ports und Packages

2.6. Erzeugung von Releases und Integration

2.7. Dokumentation

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Release Notes für FreeBSD 5.2-RELEASE auf
NEC PC-98x1 Systemen. Es beschreibt die Komponenten von FreeBSD, die in
letzter Zeit hinzugefügt, geändert, oder gelöscht wurden. Außerdem
erhalten Sie Hinweise für die Aktualisierung Ihres FreeBSD-Systems.

Diese Distribution von FreeBSD 5.2-RELEASE ist eine release
Distribution. Sie können Sie von ftp://ftp.FreeBSD.org/ und allen seinen
Mirrors erhalten. Weitere Informationen, wie Sie diese (oder andere)
release Distributionen von FreeBSD erhalten können, finden Sie im Anhang
``Bezugsquellen für FreeBSD'' des FreeBSD Handbuchs.

Anwender, die noch keine Erfahrung mit einer 5-CURRENT Version eines
FreeBSD release haben, sollten auf jeden Fall die ``Hinweise für die
ersten Anwender von FreeBSD 5.2-RELEASE'' lesen. Dieses Dokument sollte
überall dort verfügbar sein, wo auch die Release Notes verfügbar sind;
entweder als Teil einer FreeBSD Distribution oder auf den FreeBSD
Webseiten. Es enthält wichtige Informationen über die Vor- und Nachteile
des Betriebs von FreeBSD 5.2-RELEASE im Vergleich zum Betrieb eines
Systems auf der Basis der Entwicklungszweiges 4-STABLE.

Alle Anwender sollten vor der Installation von FreeBSD die Release Notes
lesen. Die Errata enthalten ``brandheiße'' Informationen, die erst kurz
vor oder nach der Veröffentlichung bekannt wurden. Dies sind
typischerweise Informationen über bekannte Probleme, Hinweise zum Thema
Sicherheit und Korrekturen der Dokumentation. Die jeweils aktuelle
Version der Errata zu FreeBSD 5.2-RELEASE finden Sie auf den FreeBSD
Webseiten.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Neuerungen

In diesem Artikel finden Sie viele der für den Anwender
offensichtlichsten Neuerungen und Änderungen in FreeBSD seit
5.1-RELEASE. Dazu gehören sowohl die Änderungen, die nur 5.1-RELEASE
betreffen, als auch Änderungen in den anderen Entwicklungszweigen seit
FreeBSD 5.1-RELEASE. Letztere sind als [MERGED] gekennzeichnet.

Die Einträge umfassen alle Sicherheitshinweise, die nach dem Erscheinen
von 5.1-RELEASE herausgegeben wurden, neue Treiber bzw. Unterstützung
für neue Hardware, neue Befehle oder Optionen, die Behebung wichtiger
Fehler, und Aktualisierungen von zusätzlicher Software. Sie können
ebenfalls Änderungen bei den wichtigeren Ports/Packages und bei der
Erzeugung der Releases dokumentieren. Es sollte offensichtlich sein, daß
die Release Notes nicht jede einzelne Änderung in FreeBSD aufführen
können; dieses Dokument konzentriert sich auf Sicherheitshinweise, für
den Anwender sichtbare Änderungen und die wichtigsten Verbesserungen der
Infrastruktur.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1. Sicherheit

In realpath(3) wurde ein Fehler behoben, durch den es zu einem
Buffer-Überlauf von einem Byte kommen konnte. Der Fehler wurde schon vor
der Veröffentlichung von FreeBSD 5.1-RELEASE behoben, allerdings wurde
er nicht in den Release Notes erwähnt. Weitere Informationen finden Sie
in FreeBSD-SA-03:08. [MERGED]

Durch einen Fehler im Kernel war es möglich, ihn zur Aussendung
illegaler Signale zu bewegen. Dadurch konnte es zu einer Kernel Panic
und in bestimmten Fällen zur Änderung des Kernel-Speichers kommen.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:09. [MERGED]

In der aktivierten iBCS2 Emulation wurde ein Fehler behoben, durch den
es möglich war, Einblick in den Kernel-Speicher zu erhalten. Dieses
Modul wird standardmäßig nicht verwendet. Weitere Informationen finden
Sie in FreeBSD-SA-03:10. [MERGED]

In den Routinen zum Buffer-Management innerhalb von OpenSSH wurde ein
Fehler behoben, der zu einem Absturz führen kann. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:12. [MERGED]

In sendmail wurde ein Buffer-Überlauf beseitigt. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:13. [MERGED]

In den Kernel-Routinen für den ARP Cache wurde ein Fehler beseitigt, der
zum Verbrauch aller Ressourcen und dadurch zum Komplettabsturz führen
konnte. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:14. [MERGED]

Innerhalb der Routinen für PAM challenge/response Authentifizierung von
OpenSSH wurden diverse Fehler korrigiert. Details und Informationen über
die Auswirkungen der Fehler finden Sie in FreeBSD-SA-03:15. [MERGED]

In procfs(5) und linprocfs(5) wurde ein Fehler beseitigt, durch den man
Einblick in den Speicher des Kernels erhalten konnte. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:17. [MERGED]

In OpenSSL wurden vier Fehler beseitigt, durch die ein Angreifer ein
OpenSSL nutzendes Programm abstürzen lassen und/oder beliebige Programme
mit den Rechten einer auf OpenSSL aufsetzenden Anwendung ausführen
konnte. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:18. [MERGED]

In BIND wurde ein Fehler korrigiert, der einen Denial-of-Service Angriff
möglich machte. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:19.
[MERGED]

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2. Änderungen im Kernel

Eine neue Version der Kernel-Module für DRM wurde mit Stand vom 12.
November 2003 aus dem DRI CVS importiert. Neben vielen anderen
Änderungen steht jetzt auch ein angepaßter Treiber für SiS
300/305/540/630/730 zur Verfügung.

Der neue Treiber dcons(4) stellt lokale und entfernte Consolen zur
Verfügung. Er kann mit dcons_crom(4) über FireWire angesprochen werden.
Anwender können mit dconschat(8) auf dcons(4) Geräte zugreifen.

Der Kernel enthält jetzt neue Routinen zur Umwandlung von
Multi-Byte-Zeichen, die mit der Kernel-Option LIBICONV aktiviert werden
können.

Der neue Treiber hifn(4) unterstützt symmetrische Verschlüsselung auf
Basis der 7955 und 7966 Chipsätze. [MERGED]

Der Treiber puc(4) (PCI Universal Communications) unterstützt jetzt die
Nutzung von parallelen Schnittstellen in Zusammenarbeit mit dem Treiber
ppc(4).

Der neue Treiber safe(4) unterstützt Crypto-Beschleuniger mit SafeNet
1141 und 1741 Chipsatz. [MERGED]

  Anmerkung: Der Treiber ist noch im Experimentalstadium und sollte nur
  unter Beachtung der üblichen Vorsichtsmaßnahmen benutzt werden.

  Anmerkung: Public Keys werden nicht unterstützt.

Der neue Treiber uart(4) unterstützt diverse UART (Universal
Asynchronous Receiver/Transmitter) Chips. Er entspricht grob dem sio(4)
Treiber, unterstützt aber deutlich mehr verschiedene Geräte. Nur mit
diesem Treiber können an der seriellen Schnittstelle angeschlossene
Geräte auf Architekturen wie ia64 und sparc64 unterstützt werden.

Der Kernel wurde um eine Überwachungsfunktion (Watchdog) in Software
erweitert, weitere Informationen finden Sie in watchdog(4) und
watchdogd(8).

Die Routinen für den swap pager wurden überarbeitet. Die wichtigsten der
für den Anwender sichtbaren Änderungen sind der neue Algoritmus für die
Belegung (abwechselnde Nutzung der verschiedenen Geräte statt der bisher
verwendeten festen Bereiche) und der daraus resultierende höhere
Durchsatz; beliebig viele Geräte ohne Neukompilierung und ein geringerer
Speicherverbrauch.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.1. Unterstützung für Plattfrom-spezifische Geräte

Die i386-spezifischen Routinen wurden massiv überarbeitet, um die
Zuweisung und Verarbeitung von Interrupts und die SMP-Unterstützung zu
verbessern.

Die Fließkomma-Emulation wurde aus dem Kernel entfernt.

Die Probleme mit einigen Pentium 4 und einigen älteren Pentium Pro und
Pentium II CPUs wurden gelöst. Die Probleme führten in der Regel zu
geänderten Speicherinhalten und unerklärlichen Abstürzen.

<<<<<<< HEAD

2.2.2. Änderungen im Bootloader

=======
------------------------------------------------------------------------

2.2.2. Änderungen im Bootloader

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

Die neuen Treiber ath(4) und ath_hal(4) bieten Unterstützung für
802.11a/b/g Geräte auf Basis der AR5210, AR5211 und AR5212 Chipsätze.

Der neue Treiber bfe(4) unterstützt Fast Ethernet Karten mit Broadcom
BCM4401 Chipsatz.

Der Treiber bge(4) unterstützt jetzt auch Gigabit-Ethernetkarten auf
Basis des Broadcom 5705 Chipsatzes. [MERGED]

Im Treiber bge(4) wurde ein Fehler beseitigt, durch den er bei 10 Mbps
nicht korrekt funktionierte.

Im Treiber em(4) kann man jetzt die Interrupt-Verzögerung mit sysctl
einstellen; es ist nicht mehr notwendig, den Treiber neu zu übersetzen.

Der neue Treiber fatm(4) unterstützt bei NATM und NgATM ATM-Karten vom
Typ Fore/Marconi PCA200.

Der neue Treiber harp(4) stellt Verbindungen zu allen ATM NetGraph
Schnittstellen her und bietet so Zugriff auf die HARP Stacks dieser
Schnittstellen.

Der neue Treiber hatm(4) unterstützt die Fore/Marconi HE155 und HE622
ATM Karten.

Der neue Treiber patm(4) unterstützt ATM-Karten auf Basis des IDT77252
Chipsatzes.

Der neue Treiber re(4) unterstützt Fast Ethernet und Gigabit Ethernet
Karten auf Basis der folgenden Chipsätze: RealTek RTL8139C+, RTL8169,
RTL8169S und RTL8110S.

Der Treiber sk(4) unterstützt jetzt auch Gigabit Ethernet Karten auf
Basis der Chipsätze SK-9521 V2.0 and 3COM 3C940. [MERGED]

Der neue Treiber utopia(4) unterstützt ATM-Verbindungen mit
Geschwindigkeiten von 25 MBit/sec, 155 MBit/sec und 622MBit/sec auf der
physikalischen Schicht sowie Status- und Statistik-Informationen für die
gebräuchlichsten ATM-PHY Chipsätze.

Der Treiber wi(4) unterstützt Suspend und Resume jetzt auch, wenn die
zugehörige Schnittstelle nicht aktiv (down) ist. [MERGED]

Der Treiber wi(4) sollte wieder korrekt mit 802.11b Netzwerkkarten von
Lucent zusammenarbeiten.

Die Unterstützungsschicht für 802.11 wurde neu implementiert, um
zusätzliche Geräte und Funktionen unterstützen zu können.

Der Treiber xe(4) unterstützt CE2, CEM28 und CEM33 Karten sowie
multicast(4) Pakete, zusätzlich wurden diverse Fehler korrigiert.

Bei diversen Treiber für Netzwerkkarten konnten die Interrupt-Routinen
als MPSAFE markiert werden, d.h. sie brauchen den Giant Lock nicht mehr.
Dies betrifft: ath(4), em(4), ep(4), fxp(4), sn(4), wi(4) und sis(4).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.4. Netzwerk-Protokolle

Im IPv4 Protokoll wurde die Erweiterung ip_flow durch ip_fastforward.
Sinn und Zweck von ip_fastforward ist, einfache Fälle von Packet
Forwarding zu beschleunigen, indem das Packet direkt zum sendenden
Interface geschickt wird, statt erst durch die üblichen Warteschlangen
und netisr zu müssen. Wenn es nichts mit einem Packet anfangen kann,
wird es an die normalen ip_input Routinen weitergereicht. Um diese
Erweiterung zu aktivieren, muß die Sysctl-Variable
net.inet.ip.fastforwarding auf 1 gesetzt werden.

Mit der neuen Option IP_ONESBCAST ist es möglich, ungerichtete ip(4)
Broadcasts an bestimmte Netzwerk-Interfaces zu senden.

Um die Kernel-Erweiterung options IPFILTER nutzen zu können, muß jetzt
auch die Option options PFIL_HOOKS gesetzt sein.

In den Routinen zur Auswertung von ipfw(4) limit Regeln wurde ein Fehler
beseitigt, der zu diversen Abstürzen führen konnte. [MERGED]

ipfw(4) versteht jetzt mit Kommata separierte Adreßlisten (wie z.B.
1.2.3.4, 5.6.7.8/30, 9.10.11.12/22) und erlaubt die Verwendung eines
Leerzeichens hinter dem Komma, um die Listen besser lesbar zu machen.
[MERGED]

ipfw(4) versteht jetzt Kommentare im C++-Stil. Die Kommentare werden
zusammen mit den jeweiligen Regeln gespeichert und bei ipfw(8) show
angezeigt. [MERGED]

ipfw(8) erlaubt jetzt die Änderung des ipfw(4) Regelsatzes 31, der
bisher nicht verändert werden konnte und für die Standardregeln genutzt
wurde. Dieser Regelsatz kann jetzt mit ipfw delete set 31 gelöscht
werden, das normale ipfw flush löscht ihn allerdings nicht. Durch diese
Änderung wird es einfacher, ``persistente Regeln'' einzurichten. Weitere
Informationen finden Sie in ipfw(8). [MERGED]

Die neue NetGraph-Node ng_atmpif(4) emuliert eine physikalische
HARP-Schnittstelle und erlaubt so die Nutzung des HARP ATM Stacks ohne
die passende Hardware.

Der Kernel unterstützt jetzt Protocol Independent Multicast Routing
(man.pim.4;). [MERGED]

Bei IPv4 Paketen wird das Feld ip_id nur noch gesetzt, wenn ein Paket
fragmentiert werden muß. Dies trägt dazu bei, daß nur wirklich
notwendige Informationen nach außen gelangen.

Die Bluetooth-Unterstützung von FreeBSD wurde in vielen Punkten
vergessert:

-   libsdp wurde neu implementiert und kann jetzt zu den Bedingungen der
    BSD-Lizenz genutzt werden. Die Linux BlueZ Routinen konnten nur zu
    den Bedingungen der GPL genutzt werden.

-   hccontrol(8) unterstützt vier neue Befehle:
    Read/Write_Page_Scan_Mode und Read/Write_Page_Scan_Period_Mode.

-   Der Dæmon hcsecd(8) speichert die Schlüssel jetzt auf Platte. Es ist
    nicht mehr notwendig, die Vertrauensbeziehung zwischen den Geräten
    jedes Mal neu einzurichten.

-   In den NetGraph-Modulen ng_hci(4) und ng_l2cap(4) wurden
    Timeout-Probleme korrigiert, die zu Zugriffen auf eigentlich schon
    freigegebene Datenstrukturen führen konnten.

-   Das Modul ng_ubt(4) konnte nicht auf FreeBSD 5.1-RELEASE compiliert
    werden, dieser Fehler wurde beseitigt.

-   rfcomm_sppd(1) und rfcomm_pppd(8) können jetzt den RFCOMM Kanal mit
    SDP beim Server erfragen. Wird der RFCOMM Kanal manuell gesetzt,
    wird dieser Mechanismus deaktiviert; in diesem Fall nutzen die
    beiden Programme SDP nicht.

-   Mit sdpcontrol(8) steht jetzt ein ähnliches Tool wie das auf Linux
    BlueZ SDP Paket bekannt sdptool zur Verfügung.

Aus dem CVS Repository des KAME Projektes wurden diverse Korrekturen und
Verbesserungen der IPv6 und IPSec Routinen übernommen.

Die Unterstützung für die IPv6 Adavanced Sockets API entspricht jetzt
RFC 3542 (auch bekannt als RFC 2292bis) und nicht mehr RFC 2292. Alle
Anwendungen, die diese API nutzen, wurden aktualisiert.

Die Auswahl der Sender-Adresse nach RFC 3484 wird jetzt unterstützt. Die
Regeln zur Auswahl der Adresse können mit ip6addrctl(8) konfiguriert
werden.

Die TCP-Implementierung unterstützt jetzt tcp_hostcache. Dadurch werden
bestimmte Einstellungen einer TCP-Verbindung gespeichert, um bei
weiteren Verbindung vom oder zum gleichen System sofort die besseren
Einstellungen nutzen zu können. Ähnliche Informationen wurden früher in
der Routingtabelle gespeichert, dies ist jetzt nicht mehr der Fall.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.5. Festplatten und Massenspeicher

Der Treiber amr(4) unterstützt jetzt Crashdumps. [MERGED]

Der Treiber ata(4) wurde komplett überarbeitet. Eine der auffälligsten
Änderungen ist, daß ata(4) jetzt nicht mehr innerhalb des Giant Lock des
Kernels laufen muß. Bitte beachten Sie, daß Sie bei der Benutzung von
ATA Software RAIDs jetzt in der Konfigurationsdatei für Ihren angepaßten
Kernel die Zeile device ataraid stehen muß. Bei früheren Versionen war
es ausreichend, nur device atadisk anzugeben.

ccd(4) kann jetzt auch Festplatten ohne Partionen oder Dateisysteme (raw
disks) und anderen geom(4) Datenquellen nutzen.

Der Treiber da(4) versucht nicht mehr, 6 Byte lange Befehle an USB- und
FireWire-Geräte zu verschicken. Die Ausnahmeregeln (quirks) für diese
Geräte sollten jetzt überflüssig sein und wurden deaktiviert. Um sie zu
reaktivieren, muß in der Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel
die Zeile options DA_OLD_QUIRKS stehen. [MERGED]

Die folgenden geom(4) Module können jetzt als Kernel-Module geladen
werden: geom_apple, geom_bde, geom_bsd, geom_gpt, geom_mbr, geom_pc98,
geom_sunlabel, geom_vol_ffs.

Wenn ein Gerät über mehrere redundante Verbindungen angeschlossen ist,
können diese mit dem neuen Modul GEOM_FOX erkannt und unter Ihnen
ausgewählt werden.

Der Treiber twe(4) unterstützt jetzt das generische ABI von 3ware.
[MERGED]

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.6. Dateisystem

Die Dateisysteme cd9660, msdosfs, ntfs und udf unterstützen jetzt die
Umwandlung von Multi-Byte-Zeichen, die entsprechenden Routinen können
mit den Kernel-Optionen CD9660_ICONV, MSDOSFS_ICONV, NTFS_ICONV und
UDF_ICONV aktiviert werden.

In smbfs wurden einige off-by-one Fehler korrigiert, durch die es
Probleme mit 15 Zeichen langen NETBIOS Namen gegeben hatte.

Die Größe einiger Einträge der statfs Struktur wurde von 32 Bit auf 64
Bit erhöht, um die Unterstützung für mehrere TeraByte große Dateisysteme
zu verbessern.

-   Anwender, die ihr System mit Hilfe der Sourcen aktuell halten und
    diese Änderung durchführen, müssen darauf achten, daß ihr Kernel zu
    ihren Anwenderprogrammen paßt (und umgekehrt). Die dokumentierte
    Vorgehensweise für die Aktualisierung muß eingehalten werden.

-   Es gibt eine rückwärtskompatible Version des Systemaufrufs
    statfs(2), allerdings nur, wenn die Option COMPAT_FREEBSD4 im Kernel
    aktiv ist. Sie sollten diese Option auf jeden Fall in die
    Konfigurationsdatei für Ihren angepaßten Kernel aufnehmen.

-   Alle Programme, die statfs(2) nutzen, müsen neu übersetzt werden.
    Dazu gehören unter anderem die Ports devel/gnomevfs2, mail/postfix,
    and security/cfg .

NFSv4 wird jetzt unterstützt, Basis ist Citi NFSv4 Client der University
of Michigan. Weitere Informationen finden Sie in der Onlinehilfe zu
mount_nfs4(8) und idmapd(8).

<<<<<<< HEAD

2.2.7. Multimedia

=======
------------------------------------------------------------------------

2.2.7. Multimedia

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3. Benutzerprogramme

Die Unterstützung für das nur auf i386 Systemen genutzten a.out Format
wurde entfernt.

Wird acpiconf(8) mit der neuen Option -i aufgerugen, gibt es
Informationen über den Akkuzustand aus.

Mit acpidb(8) steht jetzt ein ACPI DSDT Debugger zur Verfügung.

Bei arp(8) kann man mit der neuen Option -i die Ausgabe der
Anzeigeoperationen auf die ARP-Einträge eines einzigen Interfaces
begrenzen. Die Erweiterung ist speziell für Router mit vielen
Netzwerk-Interfaces gedacht. [MERGED]

Mit dem neuen Programm asf(8) ist es möglich, Symbolinformationen aus
KLDs in eine gdb(1) Sitzung zu importieren.

Mit dem neuen Programm atmconfig(8) könen die ATM-Treiber und
IP-über-ATM Funktionen konfiguriert werden.

Bei chroot(8) können jetzt mit den neuen Optionen -u, -g und -G der
Benutzer, die primäre Gruppe und die Liste der Gruppen gesetzt werden,
die innerhalb der chroot-Umgebung genutzt werden sollen. [MERGED]

Die Bibliotheken in compat4x.i386 sind jetzt auf dem Stand von FreeBSD
4.9-RELEASE.

Das Programm dev_mkdb wird nicht mehr benötigt, seit devfs fester
Bestandteil des System ist und wurde deshalb entfernt.

dhclient(8) prüft jetzt den Status der Schnittstellen und schickt DHCP
Anfragen nur über die Schnittstellen, die zur Zeit aktiv sind. Mit der
neuen Option -i kann festgelegt werden, in welchem Intervall diese
Prüfung stattfindet.

Das Verzeichnis lost+found wird von fsck(8) jetzt mit den Berechtigungen
0700 an Stelle der alten 01777 angelegt. [MERGED]

fsck_ffs(8) und newfs(8) legen jetzt im obersten Verzeichnis jedes
Dateisystems ein Verzeichnis mit Namen .snap, das der Gruppe operator
gehört. fsck_ffs(8), mksnap_ffs(8) und dump(8) nutzen dieses
Verzeichnis, um ihre Snapshosts zu speichern. Durch diese Änderung ist
es nicht mehr notwendig, das oberste Verzeichnis eines Dateisystems zu
sperren, während ein Snapshot angelegt wird, außerdem wird es für
normale Benutzer einfacher, Snapshots anzulegen.

ffsinfo(8) unterstützt jetzt auch UFS2 Dateisysteme und steht wieder zur
Verfügung.

Mit iasl(8) stehen jetzt Compiler und Decompiler für die ACPI Source
Language (ASL) und die ACPI Machine Language (AML) zur Verfügung.

Wird bei ifconfig(8) die neue Option staticarp angegeben, werden für
dieses Interface keine ARP Anfragen mehr versandt.

Nach der Korrektur eines Fehlers in der Bibliotheksfunktion
initgroups(3) schlägt die Anmeldung jetzt fehl, wenn es nicht möglich
war, alle Gruppen eines Benutzer in die Process Credentials aufzunehmen.
Zur Zeit ist die Anzahl der Gruppen im Kernel auf 16 beschränkt,
Systemadministratoren sollten daher sicherstellen, daß kein Benutzer in
mehr als 16 Gruppen ist, weil er sich sonst nicht anmelden kann.

Bei ipfw(8) list und show kann man jetzt Bereiche angeben. [MERGED]

Bei ipfw(8) kann jetzt mit der neuen Option -n die Syntax eines
Kommandos getestet werden, ohne Änderungen an den aktiven Regeln
vorzunehmen. [MERGED]

Wird kdump(1) mit der neuen Option -p aufgerufen, zeigt es nur die
Systemaufrufe eines bestimmten Prozesses an. Mit der neuen Option -e
wird die Ausgabe der seit dem Start von kdump(1) verstrichenen Zeit
aktiviert.

Bei last(1) kann die Anzahl der ausgegebenen Zeilen jetzt mit -n
eingestellt werden.

Die libalias Bibliothek sowie natd(8) und ppp(8) unterstützen jetzt das
Cisco Skinny Station Protokoll. Dieses Protokoll wird von Cisco IP
Telefonen für die Kommunikation mit dem Cisco Call Manager gentutzt.
Allerdings es ist zur Zeit nicht möglich, den Call Manager hinter dem
NAT Gateway zu plazieren. [MERGED]

Die Bibliothek libcipher, die bisher die Funktionen zur
DES-Verschlüsselung bereitstellte, wurde entfernt. Ihre Funktionalität
wurde vollständig in die Bibliothek libcrypto überführt. Alle Programme
im Basissystem, die bisher libcipher nutzten, nutzen jetzt libcrypto.

Die Bibliothek libcipher, die bisher die Funktionen zur
DES-Verschlüsselung bereitstellte, wurde entfernt. Ihre Funktionalität
wurde vollständig in die Bibliothek libcrypto überführt. Alle Programme
im Basissystem, die bisher libcipher nutzten, nutzen jetzt libcrypto.

Die neue Bibliothek libkiconv bietet Unterstützung für nachladbare
Tabelle zur Umwandlung zwischen verschiedenen Zeichensätzen innerhalb
des Kernels.

Sowohl libwrap als auch tcpdchk(8) unterstützen jetzt standardmäßig die
erweiterte Syntax für tcp_wrappers.

Das Programm locale(1) wurde neu geschrieben und entspricht jetzt dem
POSIX-Standard. Die neue Option -m zeigt die Liste aller verfügbaren
Codesets an.

Wird mount(8) mit der Option -v aufgerufen, zeigt es zusätzlich zu den
normalen Informationen auch die Dateisystem-ID jedes Dateisystems an.
Dieser Wert kann jetzt auch als Argument an umount(8) übergeben werden.
Damit kann jetzt genau spezifiziert werden, welches Dateisystem entfernt
werden soll, auch wenn zwei oder mehr Dateisysteme das gleiche Gerät und
den gleichen Mount Point nutzen.

Die Programme mount_cd9660(8), mount_ntfs(8) und mount_udf(8)
unterstützen jetzt die Umwandlung von Dateinamen von Unicode in den
lokalen Zeichensatz, der mit der neuen Option -C angegeben wurde. Es ist
möglich, Multi-Byte Zeichensätze zu verwenden.

Bei mount_msdosfs(8) kann jetzt mit der neuen Option -M die maximale
Berechtigung für Verzeichnisse angegebene werden. [MERGED]

Bei mount_msdosfs(8) können jetzt mit -D die MS-DOS Codepage und mit -L
der lokale Zeichensatz angegeben werden, um die Dateinamen umzuwandeln.
Die Tabellen in /usr/libdata/msdosfs werden nicht mehr verwendet.

Die Programme mount_nwfs(8), mount_portalfs(8) und mount_smbfs(8) wurden
von /sbin nach /usr/sbin verschoben.

nologin(8) ist jetzt ein C-Programm und kein Shell Script mehr.

Die von ntpd(8) genutzte Variable ntpd_flags in rc.conf(5) enthält jetzt
standardmäßig den Wert -f /var/db/ntpd.drift.

Das neue PAM Modul pam_guest(8) erlabut Logins von ``Gästen''. Es
ersetzt das Modul pam_ftp(8).

Werden ps(1) oder top(1) mit der neuen Option -H aufgerufen, zeigen sie
alle Threads an, die für den Kernel sichtbar sind.

In rarpd(8) wurde ein Fehler beseitigt, durch den entfernbare
Netzwerkkarten nicht erkannt wurden.

Wird repquota(8) mit der neuen Option -n aufgerufen, zeigt es nur die
numerischen IDs der Benutzer und Gruppen an.

In rtld(1) ist jetzt standardmäßig ``libmap'' aktiviert. Die früher bei
der Compilierung benötigte Einstellung WITH_LIBMAP ist nicht mehr
notwendig. Weitere Informationen finden Sie in libmap.conf(5).

Wird savecore(8) mit der neuen Option -C aufgerufen, zeigt es nur noch
an, ob ein coredump vorhanden ist.

Das Hilfsprogramm symorder wurde entfernt. Es wird nicht mehr benötigt,
da alle Kernel jetzt das ELF Format verwenden und da es keine Werkzeuge
mehr gibt, die Programme im a.out Format erzeugen können.

In sysinstall(8) kann jetzt bei der Installation ein alternativer MTA
ausgewählt werden. Zur Zeit werden exim und Postfix unterstützt.

In sysinstall(8) kann man nicht mehr zwischen verschiedenen ``security
profiles'' auswählen, dafür ist es jetzt möglich, sshd(8) ein- bzw.
auszuschalten und die Sicherheitsstufe des Systems zu wählen.

systat(1) zeigt jetzt auch IPv6 und ICMPv6 Datenpakete an. [MERGED]

Wird uname(1) mit der neuen Option -i aufgerufen, zeigt es die
Identifikation des Kernels an. Diese Information ist ebenfalls über die
Sysctl-Variable kern.ident verfügbar.

Einige der in /bin und /sbin verfügbaren Programme sind jetzt im einem
statisch gelinkten, ``crunched'' Programm verfügbar, das in /rescue
liegt. Das von sysinstall(8) angelegte /stand Verzeichnis bietet eine
ähnliche Funktionalität, allerdings bietet /rescue mehr Möglichkeiten
und wird im Rahmen von buildworld/installworld aktualisiert. Weitere
Informationen finden Sie in rescue(8)

Die meisten Programme in /bin und /sbin sind jetzt dynamisch und nicht
mehr statisch gelinkt. Dadurch können Programme des Standardsystems, die
in diesen Verzeichnissen liegen, PAM und NSS Module nachladen. Durch die
Nutzung von Shared Libraries wird außerdem der Platzbedarf auf dem
root-Dateisystem verringert. Um diese Erweiterung abzuschalten, muß
während des buildworld Laufs die Makefile-Variable NO_DYNAMICROOT
definiert sein. Statische gebundene Programme sind weiterhin im
Verzeichnis /rescue verfügbar und können für die Reparatur und
Wiederherstellung des Systems genutzt werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.4. Zusätzliche Software

Die ACPI-CA Routinen wurden von der Version 20030228 auf die Version
20030619 aktualisiert.

amd wurde von Version 6.0.7 auf Version 6.0.9 aktualisiert.

Das Bell Labs awk wurde von der Zwischenversion vom 14. März 2003 auf
die Zwischenversion vom 29. Juli 2003 aktualisiert.

BIND wurde von Version 8.3.4 auf Version 8.3.7 aktualisiert. [MERGED]

GCC wurde von Version 3.2.2 auf einen Zwischenstand nach Version 3.3.3
aktualisiert.

  Anmerkung: Ältere GCC-Versionen erzeugten fehlerhafte Programme, wenn
  die Optimierung -march=pentium4 verwendet wurde. Dieser Fehler sollte
  behoben sein. Die Routinen für den Fall CPUTYPE=p4, mit denen dieser
  Fehler behoben werden sollte, wurden enfernt.

GNU Readline wurde von Version 4.2 auf Version 4.3 aktualisiert.

GNU Sort wurde von der Version aus textutils 2.0.21 auf die Version aus
textutils 2.1 aktualisiert.

Heimdal Kerberos wurde von Version 0.5.1 auf Version 0.6 aktualisiert.

Der ISC DHCP Client wurde von der Version 3.0.1rc11 auf die Version
3.0.1rc12 aktualisiert.

lukemftp wurde von der Version 1.6beta2 auf eine NetBSD-Zwischenversion
vom 11. November 2003 aktualisiert.

OpenSSL wurde von der Version 0.9.7a auf die Version 0.9.7c
aktualisiert. [MERGED]

OpenPAM wurde von der Version ``Dianthus'' auf die Version ``Dogwood''
aktualisiert.

sendmail wurde von Version 8.12.9 auf Version 8.12.10 aktualisiert.
[MERGED]

texinfo wurde von Version 4.5 auf die Version 4.6 aktualisiert. [MERGED]

Die Datenbank für die Zeitzonen wurden von der Version tzdata2003a auf
die Version tzdata2003d aktualisiert. [MERGED]

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.5. Infrastruktur für Ports und Packages

Wenn GNU_CONFIGURE definiert ist, werden alle in WRKDIR vorhandenen
Kopien von config.guess und config.sub durch die Master-Version aus
PORTSDIR/Template ersetzt. Dadurch können alte Ports (mit alten
Versionen dieser Scripte) auf neuen Architekturen wie ia64 und amd64
genutzt werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.6. Erzeugung von Releases und Integration

GNOME wurde von Version 2.2.1 auf Version 2.4 aktualisiert. [MERGED]

KDE wurde von Version 3.1.2 auf Version 3.1.4 aktualisiert. [MERGED]

Die auf CD 1 zur Verfügung stehenden Versionen von GNOME und KDE, die
über das sysinstall(8) ``X Desktops'' Menü von sysinstall(8) installiert
werden können) sind jetzt ``Lite Edition'' Packages und nicht mehr die
vollständigen Meta-Ports. Die abgespeckten Packages stellen die
wichtigsten Werkzeuge und Programme für jeden Desktop zur Verfügung,
ohne CD 1 überlaufen zu lassen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.7. Dokumentation

Bei den meisten Treibern wurden die Informationen über die unterstützten
Geräte von den Release Notes in die Onlinehilfe verschoben. Die
Informationen waren teilweise doppelt vorhanden und mußten an zwei
Stellen aktualisiert werden, was unnötige Arbeit verursachte und zu
Inkonsistenzen führte. Die Arbeiten sind noch nicht abgeschlossen.

Es gibt jetzt eine Gruppe, die an einer türkischen (tr_TR.ISO8859-9)
Version der Dokumentation arbeitet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

Anwender, die schon ein FreeBSD-System im Einsatz haben, sollten auf
jeden Fall die ``Hinweise für die ersten Anwender von FreeBSD
5.2-RELEASE'' lesen. Dieses Dokument ist auf den Distributionen in der
Regel in der Datei EARLY.TXT verfügbar; ansonsten sollte es überall dort
verfügbar sein, wo auch die anderen Dokumente der Release Notes
verfügbar sind. Das Dokument enthält einige Tips für die Aktualisierung;
viel wichtiger ist aber die Analyse der beiden Optionen Wechsel zu
FreeBSD 5.X oder Weitere Verwendung von FreeBSD 4.X.

  Wichtig: Sie sollten vor der Aktualisierung von FreeBSD auf jeden Fall
  Sicherheitskopien aller Daten und Konfigurationsdateien anlegen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
