[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

A FreeBSD hálózatkezelése

A FreeBSD-t az internethez tervezték

A FreeBSD szerves része az a 4.4 BSD TCP/IP protokollkészlete, amelyet
sokan a TCP/IP referencia implementációjának tekintenek, ezáltal ideális
körülményeket nyújt a hálózati és internetes szoftverek számára. A
FreeBSD 7.0 mindezek mellett már tartalmazza az SCTP referencia
implementációját is, aminek köszönhetõen tõkéletesen megfelel a
telefonos és egyéb, adatfolyam használatát igénylõ alkalmazások számára.

A FreeBSD támogatja az összes szabványos TCP/IP protokollt

A FreeBSD a legtöbb UNIX® rendszer hasonlóan lehetõvé teszi, hogy:

-   HTTP protokollon keresztül statikusan és dinamikusan szolgáltasson
    webes tartalmat;

-   NFS állományrendszeren keresztül osszuk meg adatainkat;

-   NIS segítségével kezeljük hálózati adatainkat;

-   STMP, IMAP és POP3 használatával elektronikus levelezést
    üzemeltessünk;

-   SSH és rsh protokollokon keresztül távolról elérhessük a
    rendszerünket;

-   távoli konfigurációs és felügyeleti munkákat végezzünk az SNMP
    segítségével;

-   állományokat szolgáltassunk FTP-vel;

-   interneten regisztrált hálózati neveket kezeljünk a DNS/BIND
    használatával;

-   csomagokat irányítsunk több interfész közt, beleértve a PPP és SLIP
    vonalakat;

-   IP Multicast (MBONE) szolgáltatásokat használjunk;

-   IPv6 szolgáltatásokat nyújtsunk.

A FreeBSD a hozzájáró szoftverek révén egy PC-bõl WWW-, levelezõ- vagy
Usenet szervert képes faragni. Még állományrendszereket és nyomtatókat
is meg tudunk osztani Microsoft® Windows® rendszerekkel a szintén benne
található SAMBA segítségével, a PCNFS hitelesítési démonnal pedig PC/NFS
szolgáltatásokat futtató számítógépeket támogathatunk. A FreeBSD
ugyanakkor (a megfelelõ kereskedelmi csomagok telepítésével) támogatja
az Appletalk és Novell kliens/szerver típusú hálózatkezelést, amivel
valódi “intranetes” megoldássá tehetõ.

A FreeBSD ezenkívül még a TCP különbözõ kiterjesztéseit kezeli, mint
például a nagy teljesítményt szavatoló RFC-1323 kiterjesztést, illetve
PPP és dial-on-demand SLIP szolgáltatásokat. Így a FreeBSD egyaránt
alkalmas otthoni szörfölésre és vállalati felhasználásra is.

A FreeBSD hálózatkezelése megbízható és gyors

Ha egy megbízható és nagy terhelés mellett is a legjobb teljesítményt
nyújtó internetes szerverplatformra van szükségünk, mindenképpen
fontoljunk meg a FreeBSD választását. A FreeBSD-t az alábbi cégek
használják nap mint nap:

-   A Walnut Creek CD-ROM kizárólagosan FreeBSD alapokon üzemeltette az
    egyik legnépszerûbb FTP szervert az interneten, az ftp.cdrom.com-ot.
    Egy egyszerû FreeBSD szerver volt, amely 6000 kapcsolatot volt
    egyidejûleg kiszolgálni és havonta közel 30 terabyte-nyi (igen,
    terabyte!) adatot szolgáltatott (1999 júniusában) több, mint 10
    millió embernek.

-   A Yahoo Inc. egy hatalmas tárgymutatóval rendelkezik az egész
    internetrõl, így szolgálja ki a neten kóborlók információigényét a
    világhálóval kapcsolatban. A Yahoo, ahogyan a Yahoot reklámozó cégek
    is, a FreeBSD segítségével nyújtják a megbízható szolgáltatásaikat.

-   A Netcraft az interneten megtalálható webszerverek vezetõ kutatója.
    Honlapjuk kiszolgálásához a FreeBSD-t és az Apache webszervert
    használják. Az internetes adattáruk kezelését pedig a FreeBSD/Perl
    páros látja el.

A FreeBSD leginkább a következõ szolgáltatások számára tökéletes
platform:

-   Vállalati, vagy egész világra kiterjedõ WWW szolgáltatások

-   Proxy WWW szolgáltatás

-   Anonim FTP szolgáltatás

-   Vállalati állomány-, nyomtató- és e-mail szolgáltatások

-   Útválasztók, tûzfalak és behatolásjelzõ rendszerek

A FreeBSD Portgyûjteménye olyan egyszerûen telepíthetõ szoftvereket
tartalmaz, amelyek megkönnyítik a saját internetes szerverünk
beállítását.

Nagy teljesítmény és biztonság

A FreeBSD fejlesztõi ugyanúgy ügyelnek a biztonságra, mint magára a
teljesítményre. A FreeBSD rendszermagja támogatja az IP-tûzfalakat
létrehozását, valamint egyéb szolgáltatásokat, mint például IP-proxy
átjárók használatát. Ha a vállalati hálózatunkat az internethez akarjuk
kapcsolni, a külsõ támadások kivédésére bármely FreeBSD-t futtató
számítógépünk üzemeltethetõ hálózati tûzfalként.

Emellett még kriptográfiai szoftverek, biztonságos shellek, Kerberos,
végpontok közti titkosítás és biztonságos RPC megoldások is elérhetõek.

A FreeBSD csapata mindezeken túl aktívan dolgozik a biztonsági problémák
felderítésén és javításán, valamint a hibajelentéseken. Ebben nagy
segítséget nyújt a Security Officer és a Computer Emergency Response
Team (CERT)-mel fenntartott kapcsolat.

Amit a szakértõk mondanak…​

"A FreeBSD…​ a létezõ talán legjobb és legmegbízhatóbb TCP/IP
protokollkészlettel rendelkezik…​"

 — Michael O’Brien, SunExpert 1996. augusztus, 7. kötet, 8. szám

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. június 19. by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
