[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

A FreeBSD Projekt szervezeti felépítése

Bevezetés

Ez az oldal tartalmazza a FreeBSD Projektben kiemelt szereppel és
felelõsséggel bíró csoportokat és személyeket, illetve az azon belül
betöltött szerepük rövid leírását, valamint elérhetõségeiket.

-   A Projekt vezetõsége

    -   A Core Team

    -   A Documentation Engineering Team

    -   A Port Management Team

-   Kiadások tervezése és ütemezése

    -   Elsõdleges Release Engineering Team

    -   FreeBSD/amd64 Release Engineering Team

    -   FreeBSD/ia64 Release Engineering Team

    -   FreeBSD/i386 Release Engineering Team

    -   FreeBSD/pc98 Release Engineering Team

    -   FreeBSD/ppc Release Engineering Team

    -   FreeBSD/sparc64 Release Engineering Team

-   További csoportok

    -   Donations Team

    -   Marketing Team

    -   Security Team

    -   Vendor Relations Team

-   Titkárok

    -   Core Team titkár

    -   Port Management Team titkár

    -   Security Team titkár

-   Belsõ ügyintézés

    -   Hozzáférések

    -   Biztonsági mentések

    -   Bugmeisterek és GNATS rendszergazdák

    -   Klaszter rendszergazdák

    -   doc/www CVS repository megbízottak

    -   ports CVS repository megbízottak

    -   src CVS repository megbízottak

    -   A CVSup tükrözések koordinátorai

    -   DNS rendszergazdák

    -   Az FTP/WWW tükrözések koordinátorai

    -   Perforce repository rendszergazdák

    -   Postamesterek

    -   A referencia rendszerek rendszergazdái

    -   Webmesterek

------------------------------------------------------------------------

FreeBSD Core Team <core@FreeBSD.org>

A FreeBSD Core Team képezi a Projekt “igazgatótanácsát”. A Projekt
általános céljainak meghatározásáért és a FreeBSD egyes területeinek
kézbentartásáért felelõs. A Core Team tagjait a Projekt aktív fejlesztõi
választják.

-   John Baldwin <jhb@FreeBSD.org>

-   Konstantin Belousov <kib@FreeBSD.org>

-   Brooks Davis <brooks@FreeBSD.org>

-   Wilko Bulte <wilko@FreeBSD.org>

-   Warner Losh <imp@FreeBSD.org>

-   Pav Lucistnik <pav@FreeBSD.org>

-   Colin Percival <cperciva@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

FreeBSD Documentation Engineering Team <doceng@FreeBSD.org>

A FreeBSD Documentation Engineering Team a Dokumentációs Projekt
résztvevõi számára jelöli ki a dokumentációval kapcsolatos célokat. A
doceng szabadalomlevele nagy részletességgel ismerteti a Documentation
Engineering Team feladatait és kötelezettségeit.

-   Nik Clayton <nik@FreeBSD.org>

-   Marc Fonvieille <blackend@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Giorgos Keramidas <keramida@FreeBSD.org>

FreeBSD Port Management Team <portmgr@FreeBSD.org>

A FreeBSD Port Management Team elsõdleges feladata gondoskodni arról,
hogy a portokon dolgozó fejlesztõi közösség egy mûködõ, stabil és
naprakész Portgyûjteményt nyújtson a felhasználók számára. A másodlagos
feladata a committerek és a Portgyûjteményen dolgozó fejlesztõk közti
koordináció. A portmgr szabadalomlevele részleteiben mutatja be a Port
Management Team kötelességeit és felelõsségeit.

-   Joe Marcus Clarke <marcus@FreeBSD.org>

-   Erwin Lansing <erwin@FreeBSD.org>

-   Mark Linimon <linimon@FreeBSD.org>

-   Pav Lucistnik <pav@FreeBSD.org>

-   Ion-Mihai Tetcu <itetcu@FreeBSD.org>

-   Florent Thoumie <flz@FreeBSD.org>

-   Martin Wilke <miwi@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Elsõdleges Release Engineering Team <re@FreeBSD.org>

Az Elsõdleges Release Engineering Team a FreeBSD hivatalos kiadásainak
idõbeosztását határozza meg és hirdeti ki. Több más tennivaló mellett
bejelenti a kód befagyasztását és karbantartja a RELENG_* ágakat. A
releng szabadalomlevele részletesen ismerteti az Elsõdleges Release
Engineering Team feladatait és kötelezettségeit.

-   Konstantin Belousov <kib@FreeBSD.org>

-   Marc Fonvieille <blackend@FreeBSD.org>

-   Maxime Henrion <mux@FreeBSD.org>

-   George V. Neville-Neil <gnn@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org> (Vezetõ)

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

-   Doug White <dwhite@FreeBSD.org>

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

FreeBSD/amd64 Release Engineering Team <re-amd64@FreeBSD.org>

A FreeBSD/amd64 Release Engineering Team a FreeBSD/amd64 platform egyéni
kiadási problémáiért felelõs.

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

FreeBSD/ia64 Release Engineering Team <re-ia64@FreeBSD.org>

A FreeBSD/ia64 Release Engineering Team a FreeBSD/ia64 platform egyéni
kiadási problémáiért felelõs.

-   Marcel Moolenaar <marcel@FreeBSD.org>

FreeBSD/i386 Release Engineering Team <re-x86@FreeBSD.org>

A FreeBSD/i386 Release Engineering Team a FreeBSD/i386 platform egyéni
kiadási problémáiért felelõs.

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

FreeBSD/pc98 Release Engineering Team <re-pc98@FreeBSD.org>

A FreeBSD/pc98 Release Engineering Team a FreeBSD/pc98 platform egyéni
kiadási problémáiért felelõs.

-   Yoshihiro Takahashi <nyan@FreeBSD.org>

FreeBSD/ppc Release Engineering Team <re-ppc@FreeBSD.org>

A FreeBSD/ppc Release Engineering Team a FreeBSD/ppc platform egyéni
kiadási problémáiért felelõs.

-   Peter Grehan <grehan@FreeBSD.org>

-   Marcel Moolenaar <marcel@FreeBSD.org>

FreeBSD/sparc64 Release Engineering Team <re-sparc64@FreeBSD.org>

A FreeBSD/sparc64 Release Engineering Team a FreeBSD/sparc64 platform
egyéni kiadási problémáiért felelõs.

-   Jake Burkholder <jake@FreeBSD.org>

-   Poul-Henning Kamp <phk@FreeBSD.org>

-   Thomas Möstl <tmm@FreeBSD.org>

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Donations Team <donations@FreeBSD.org>

A FreeBSD Donations Team köteles a felajánlott adományokra válaszolni,
kiépíteni az adományozási irányelveket és módszereket és koordinálni az
érkezõ adományokat a FreeBSD közösségén belül. A Donations Team
munkájáról részletesebb leírást a FreeBSD Donations Liaison oldalon
találhatunk.

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Wilko Bulte <wilko@FreeBSD.org>

-   Pietro Cerutti <gahr@FreeBSD.org>

-   Philip M. Gollucci <pgollucci@FreeBSD.org>

-   Steven Kreuzer <skreuzer@FreeBSD.org>

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

-   Tom Rhodes <trhodes@FreeBSD.org>

-   Daniel Seuffert <ds@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

Marketing Team <marketing@FreeBSD.org>

Médiakapcsolat, marketing, interjúk, információk.

-   Steven Beedle <steven@zna.com>

-   Denise Ebery <denise@ixsystems.com>

-   Deb Goodkin <deb@FreeBSD.org>

-   Joseph Koshy <jkoshy@FreeBSD.org>

-   Dru Lavigne <dlavigne6@sympatico.ca>

-   Michael W. Lucas <mwlucas@FreeBSD.org>

-   Warner Losh <imp@FreeBSD.org>

-   Kris Moore <kris@pcbsd.org>

-   Murray Stokely <murray@FreeBSD.org>

-   Matt Olander <matt@FreeBSD.org>

-   Jeremy C. Reed <reed@reedmedia.net>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

Security Team <secteam@FreeBSD.org>

A FreeBSD Security Team (a Security Officer irányításával) azért
felelõs, hogy felhívja a közösség figyelmét az src és ports forrásokat
érintõ hibákra és biztonsági kockázatokra, valamint összegyûjtse és
publikálja a FreeBSD biztonságos futtatásához szükséges információkat.
Továbbá felelõs a FreeBSD-t érintõ biztonsági hibák kijavításáért és
velük kapcsolatos biztonsági figyelmeztetések kiadásáért. A FreeBSD
Security Officer szabadalomlevele nagyobb részletességgel írja le a
Security Officer feladatait és kötelezettségeit.

-   Qing Li <qingli@FreeBSD.org>

-   Xin Li <delphij@FreeBSD.org>

-   Remko Lodder <remko@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org> (Officer helyettes)

-   Philip Paeps <philip@FreeBSD.org>

-   Colin Percival <cperciva@FreeBSD.org> (Officer)

-   Christian S.J. Peron <csjp@FreeBSD.org>

-   Stanislav Sedov <stas@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org> (Core Team kapcsolattartó)

-   Martin Wilke <miwi@FreeBSD.org>

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

Vendor Relations Team <vendor-relations@FreeBSD.org>

Kapcsolattartás a terjesztõkkel.

-   Sebastien Gioria <gioria@FreeBSD.org>

-   John-Mark Gurney <jmg@FreeBSD.org>

-   Roman Kurakin <rik@FreeBSD.org>

-   Philip Paeps <philip@FreeBSD.org>

-   Hiten Pandya <hmp@FreeBSD.org>

-   Mark Santcroos <marks@FreeBSD.org>

-   Murray Stokely <murray@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Core Team titkár <core-secretary@FreeBSD.org>

A FreeBSD Core Team titkára a Core Team egy szavazati joggal nem
rendelkezõ tagja, aki a Core Team munkájának dokumentálásáért, a tanács
teendõinek nyomon követéséért és a külsõ tagokkal való
kapcsolattartásért felel, továbbá egy új committer felvételekor õ
közvetíti az új hozzáférések iránti igényt az adminisztrátorok felé. A
Core Team titkár szintén köteles havi rendszerességû helyzetjelentéseket
küldeni a FreeBSD fejlesztõi közössége felé, amelyben röviden összegzi a
Core Team legutóbbi döntéseit és tevékenységét.

-   Philip Paeps <philip@FreeBSD.org>

Port Management Team titkár <portmgr-secretary@FreeBSD.org>

A FreeBSD Port Management Team titkára a Port Management Team egy
szavazati joggal nem rendelkezõ tagja, aki a portmgr munkáját
dokumentálja és nyomonköveti a a szavazásokat, illetve a többi team,
különösen a Core és az adminisztrátorok felé közvetít azokat. A Port
Management Team titkár szintén köteles havi rendszerességû
helyzetjelentéseket küldeni a FreeBSD fejlesztõi közösség felé, amelyben
összegzi a Port Management Team legutóbbi döntéseit és tevékenységét.

-   Thomas Abthorpe <tabthorpe@FreeBSD.org>

Security Team titkár <secteam-secretary@FreeBSD.org>

A FreeBSD Security Team titkára gondoskodik róla, hogy a Security Team
felé érkezõ leveleket rendesen megválaszolják. Visszaigazolja a levelek
megérkezését és nyomon követi a folyamatot a Security Team keretein
belül. Szükség esetén kapcsolatba lép a Security Team tagjaival, hogy
tájékoztassa õket a folyamatban lévõ események fejleményeirõl. Jelenleg
a Security Team titkára nem foglalkozik a Security Officer Team
feladataival.

-   Remko Lodder <remko@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Hozzáférések <accounts@>

A hozzáférésekkel foglalkozó csoport tagjai a Projekten belül az új
committerek hozzáféréseinek létrehozásáért felelõsek. Az új hozzáférések
iránti kérelmeket addig nem teljesítik, amíg a felelõs szerv azt jóvá
nem hagyja.

-   Mark Murray <markm@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Biztonsági mentések <backups@>

A biztonsági mentésekért felelõs rendszergazdák kezelik a FreeBSD
klaszter biztonsági mentéseit.

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Bugmeisterek és GNATS rendszergazdák <bugmeister@FreeBSD.org>

A bugmeisterek és GNATS rendszergazdák a hibajelentéseket tároló
adatbázis megfelelõ mûködéséért felelõsek. A bejegyzéseknek megfelelõen
kategorizálva kell lenniük és az adatbázisban nem lehetnek érvénytelen
bejegyzések.

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org>

-   Mark Linimon <linimon@FreeBSD.org>

-   Remko Lodder <remko@FreeBSD.org>

-   Volker Werth <vwe@FreeBSD.org>

Klaszter rendszergazdák <clusteradm@>

A klaszter rendszergazdái a Projekt elosztott munkájában és a
szinkronizált kommunikációjában fontos szerepet betöltõ számítógépeket
tartják karban. Elsõsorban azokból az emberekbõl áll, akik fizikailag is
hozzáférnek ezekhez a szerverekhez. A Projekt infrastruktúrájával és az
újabb számítógépek beállításával kapcsolatos kérelmeket ennek a
csoportnak kell címezni.

-   Ben Haga <bhaga@FreeBSD.org>

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   Sean Bruno <sbruno@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

doc/www CVS repository megbízottak <dcvs@FreeBSD.org>

A doc/www CVS repository megbízottjai a CVS eszközök nélkül, közvetlenül
módosíthatják a repositoryt. Az õ felelõsségük, hogy a repositoryval
kapcsolatban felmerülõ problémákat gyorsan orvosolják. A doc/www CVS
repository megbízottjainak joga van visszaállítani egy commit mûveletet,
ha ez szükséges a technikai probléma megoldásához. A repo-copy iránti
kérelmeket is õk kezelik.

-   Josef Karthauser <joe@FreeBSD.org>

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Mark Murray <markm@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

ports CVS repository megbízottak <pcvs@FreeBSD.org>

A ports CVS repository megbízottjai a CVS eszközök nélkül, közvetlenül
módosíthatják a repositoryt. Az õ felelõsségük, hogy a repositoryval
kapcsolatban felmerülõ problémákat gyorsan orvosolják. A ports CVS
repository megbízottaknak joga van visszaállítani egy commit mûveletet,
ha ez szükséges a technikai probléma megoldásához. A repo-copy iránti
kérelmeket is õk kezelik.

-   Joe Marcus Clarke <marcus@FreeBSD.org>

-   Josef Karthauser <joe@FreeBSD.org>

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Mark Murray <markm@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

src CVS repository megbízottak <ncvs@FreeBSD.org>

Az src CVS repository megbízottjai a CVS eszközök nélkül, közvetlenül
módosíthatják a repositoryt. Az õ felelõsségük, hogy a repositoryval
kapcsolatban felmerülõ problémákat gyorsan orvosolják. Az src CVS
repository megbízottjainak joga van visszaállítani egy commit mûveletet,
ha ez szükséges a technikai probléma megoldásához. A repo-copy iránti
kérelmeket is õk kezelik.

-   Josef Karthauser <joe@FreeBSD.org>

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Mark Murray <markm@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

A CVSup tükrözések koordinátorai <cvsup-master@FreeBSD.org>

A CVSup tükrözések koordinátorai hangolják össze a tükörszerverek
rendszergazdáinak munkáit, ezáltal gondoskodnak róla, hogy a
tükrözésekrõl a FreeBSD mindig naprakész verziója legyen elérhetõ és
elég kapacitással rendelkezzenek ahhoz, hogy a nagyobb frissítéseket
képesek legyenek követni. Emellett arra is ügyelnek, hogy a közösség
könnyen elérhesse a legközelebbi CVSup tükrözést.

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   John Polstra <jdp@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

DNS rendszergazdák <dnsadm@>

A DNS rendszergazdák a névfeloldásért és a hozzá kapcsolódó
szolgáltatásokért felelõsek.

-   Bill Fumerola <billf@FreeBSD.org>

-   David Greenman <dg@FreeBSD.org>

-   Paul Saab <ps@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

Az FTP/WWW tükrözések koordinátorai <mirror-admin@FreeBSD.org>

Az FTP/WWW tükrözések koordinátorai hangolják össze a tükörszerverek
rendszergazdáinak munkáját, így gondoskodnak róla, hogy a tükrözésekrõl
mindig a FreeBSD naprakész verziója legyen elérhetõ, és elegendõ
kapacitással rendelkezzenek a nagyobb frissítések követéséhez. Továbbá
felügyelik, hogy a közösség mindig könnyen elérhesse a legközelebbi
FTP/WWW tükrözést.

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

Perforce repository rendszergazdák <perforce-admin@FreeBSD.org>

A Perforce repository rendszergazdák a FreeBSD Perforce repository
karbantartásáért és az új Perforce hozzáférések létrehozásáért felelnek.
A nem committer felhasználók részére igényelt hozzáféréseket feléjük
kell küldeni.

-   Scott Long <scottl@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Gordon Tetlow <gordon@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Postamasterek <postmaster@FreeBSD.org>

A postmasterek felelnek azért, hogy az e-mailek mindig megfelelõen
kézbesítésre kerüljenek a committerek felé, illetve, hogy a levelezési
listák rendesen mûködjenek, valamint gondoskodjanak a troll-, spam- és
vírusszûrésrõl.

-   Jonathan M. Bresler <jmb@FreeBSD.org>

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

A referencia rendszerek rendszergazdái <refadm@>

A referencia rendszerek rendszergazdái felelõsek a FreeBSD klaszterben
található referencia rendszerek megfelelõ mûködtetéséért, frissítéséért
és karbantartásáért. Ezek a rendszerek minden committer számára
elérhetõek.

-   Jake Burkholder <jake@FreeBSD.org>

-   Bill Fumerola <billf@FreeBSD.org>

-   Mark Murray <markm@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

-   Paul Saab <ps@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Webmesterek <webmaster@FreeBSD.org>

A webmesterek az elsõdleges FreeBSD webszerver megfelelõ mûködéséért
felelõsek. Hozzájuk tartozik a webszerver konfigurációja, a CGI
scriptek, a weboldal és a levelezési listák keresése. A webbel
kapcsolatos minden technikai dolog a webmesterek felügyelete alá esik,
kivéve a dokumentációs hibákat.

-   Nik Clayton <nik@FreeBSD.org>

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Jesus Rodriguez <jesusr@FreeBSD.org>

-   Wolfram Schneider <wosch@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. január 26. by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
