[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   
-   Entwickler-Handbuch
-   Committer's Guide
-   Porter-Handbuch
-   Source code repositories
-   Release Engineering
-   Platforms
-   Project Ideas
-   Contributing

FreeBSD Java® Project

[Jump to Java®]

Java beziehen

Für FreeBSD existieren zwei verschiedene Java Development Kits:

OpenJDK

Das OpenJDK® Project bietet ihnen eine native Open
Source-Implementierung der Java® SE-Plattform und ist für alle aktuell
unterstützten FreeBSD-Versionen in den folgenden Versionen (sortiert
nach Plattform) verfügbar:

aarch64: openjdk8, openjdk11, openjdk12, openjdk13

amd64: openjdk7, openjdk8, openjdk11, openjdk12, openjdk13

arm6: openjdk8

arm7: openjdk8

i386: openjdk7, openjdk8, openjdk11, openjdk12, openjdk13

powerpc: openjdk8

powerpc64: openjdk8, openjdk11, openjdk12, openjdk13

OpenJDK® wird regelmäßig aktualisiert. Lesen sie bitte das Revisionlog,
um sich über Änderungen zu informieren. Weitere Informationen sind auf
FreshPorts verfügbar.

OpenJDK® kann über pkg oder die Ports-Sammlung installiert werden:

pkg install openjdk[version]

oder

cd /usr/ports/java/openjdk[version]

make install clean

wobei [version] für 7, 8, 11, 12 oder 13 steht. Am Beispiel openjdk11:

pkg install openjdk11

oder

cd /usr/ports/java/openjdk11

make install clean

Oracle JDK für Linux

Dieser Port installiert das für Linux gebaute Java Development Kit von
Oracle. Unter FreeBSD läuft es daher im Linux-Kompatibilitätsmodus.

pkg install linux-oracle-jdk18

oder

cd /usr/ports/java/linux-oracle-jdk18

make install clean

Anmerkung: Bitte beachten Sie, dass es die aktuellen Lizenzbedingungen
von Oracle es nicht erlauben, Binärpakete für FreeBSD anzubieten.
Außerdem dürfen Sie das Oracle JDK nur für den persönlichen Gebrauch
einsetzen. Aus diesem Grund muss auch der Quellcode vor der Installation
manuell heruntergeladen werden.

Dokumentation

-   Ports erstellen

Ich will helfen, indem ich …​

…​ Bugs behebe und neue Features hinzufüge.

Die Repositories für den BSD-Port von OpenJDK sind auf GitHub verfügbar,
wobei Pull-Requests erlaubt sind. Weitere Informationen finden Sie im
OpenJDK-Wiki.

…​ Software teste.

Dann laden Sie bitte die aktuelle Version herunter, installieren Sie sie
und versuchen Sie, Ihre Java-Anwendungen damit auszuführen. Sollte eine
Anwendung nicht funktionieren, lesen Sie bitte den nächsten Punkt.

…​ Problemberichte einreiche.

Wenn eine Ihrer Anwendungen nicht funktioniert oder abstürzt, sollten
Sie die folgenden Schritte ausführen, bevor Sie einen Problembericht
erstellen:

1.  Versuchen Sie nochmals, die Anwendung zu starten.

2.  Überprüfen Sie die Konfiguration Ihrer Anwendung. Vergewissern Sie
    sich, dass diese korrekt ist.

3.  Versuchen Sie, die Anwendung auf einem anderen System oder einer
    anderen Plattform zu starten. Haben Sie Zugriff auf eine
    Referenzplattform, versuchen Sie es auch dort. Dies dient dazu,
    einzugrenzen, ob es sich um ein Problem innerhalb der Anwendung,
    einen Java-Bug oder ein FreeBSD-spezifisches Problem handelt.

4.  Versuchen Sie, das Problem einzugrenzen. Handelt es sich dabei um
    von Ihnen entwickelten Code, versuchen Sie ihn zu debuggen. Falls
    dies nicht möglich ist, finden Sie heraus, welche Schritte notwendig
    sind, um das Problem zu reproduzieren.

5.  Informieren Sie das JKD-Porting-Team. Dazu senden Sie bitte eine
    E-Mail an freebsd-java@FreeBSD.org. Achten Sie darauf, dass Sie alle
    bereits durchgeführten Schritte dokumentieren.

6.  Zuletzt und extrem wichtig: Seien Sie bereit, mit dem Team an der
    Lösung des Problems zu arbeiten.

…​ Dokumentation erstelle.

Jeder kann bei der Dokumentation helfen. Wenn Sie etwas in der
Dokumenation vermissen, schreiben Sie eine Anleitung und senden Sie
diese an freebsd-java@FreeBSD.org.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19. Juni 2021 by Danilo G. Baio

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
