[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD, Etat de l'union, 1999

De Jordan Hubbard <jkh@FreeBSD.ORG>, dimanche 10 janvier 1999.

Et bien les amis, une nouvelle année vient de s’écouler et il est
certainement grand temps de faire une mise au point sur l’état de notre
union !

Hum…​ Je ne sais pas très bien comment aborder la chose car à chaque
fois, je me rappelle un certain président des Etats-Unis, assis devant
la cheminée, essayant d’avoir l’air chaleureux et populaire, faire un
état de la croissance du maïs ou bien peut-être la Reine d’Angleterre à
noël donnant son habituelle allocution sombre-mais-optimiste sur ce
qu’il est advenu de la Grande-Bretagne pendant l’année et sur ce que
chacun peut espérer de la suivante. Ces descriptions ne me ressemblent
pas vraiment aussi vais-je couper court et m’intéresser aux leçons plus
pertinentes (et objectives) que j’ai retenu pour l’année 1998.

1998 a été, bien sûr, l’année de forte croissance d’internet (pas de
surprise), divers "internetpraneurs" (gag) se sont enrichis et la base
des utilisateurs de FreeBSD, d’après les statistiques de téléchargement
ftp, a augmenté à son rythme habituel de 200 à 300 %. D’autres
entreprises sont entrées dans l’arène FreeBSD pour apporter soit des
add-ons soit des solutions à base de FreeBSD et notre machine à
relations publiques (RP), toujours aussi légère et discrète, continue
d’ouvrir de nouvelles brèches. Finalement, c’était une très bonne année
pour FreeBSD et même le plus paranoïaque d’entre nous ne pense pas
autrement - Microsoft s’en est pris plein la poire, nous avons progressé
et sommes devenus un peu plus connus, la vie était belle.

Bon, je quitte mes lunettes roses pendant une seconde et je peux aussi
dire qu’il reste encore pas mal de cailloux sur la route et que certains
travers inattendus ne nous ont pas toujours laissé le contrôle de la
situation. Alors que les téléchargements se font de plus en plus
nombreux, les ventes de cédéroms n’en font pas autant, leur marché en
général souffrant de la démocratisation d’internet et leurs avantages
fondamentaux s’érodant. Nous avons quand même poursuivi, considérant
l’implosion progressive du marché, mais il serait idiot de continuer à
compter uniquement sur le seul cédérom pour fournir les ressources qui
ont solidement huilé les rouages du projet (nous avons, par exemple,
plus que doublé la taille du cluster informatique de FreeBSD.org et
significativement élargi en 1998 notre programme de donations
d’équipements pour les développeurs, toutes sortes de choses qui coûtent
de l’argent). Il est assez évident que Walnut Creek CDROM devra
augmenter l’offre de ses produits s’il veut rester un acteur important
dans le secteur de FreeBSD et nous devons garder, en tant que projet,
notre flexibilité dans la recherche de relations avec des gens qui
auraient des intérêts dans le succès de FreeBSD. Le temps est passé où,
comme solution sérieuse et "qui monte", nous pouvions faire ce qu’il y
avait à faire en comptant uniquement sur les bonnes volontés et les
bénévoles isolés.

Dans cet esprit, des sites comme La boutique FreeBSD ont été mis en
place afin de proposer des produits en relation avec FreeBSD et nous
avons commencé à explorer des partenariats avec diverses entreprises qui
pourraient tirer profits des campagnes de relations publiques qui
améliorent la réputation de FreeBSD (traduction : il faut qu’elles
aident à payer :). Comme beaucoup de personnes l’ont précisé amèrement,
ce commerce est devenu une équation à 10% de technologie et 90% de
sensibilité pour ce qui concerne la direction dans laquelle les gens se
ruent, et n’aiment pas cette foule de petits moutons sans cervelles,
mais vous devez malgré tout comprendre leurs tendances et leurs
comportements lorsqu’il s’agit de choses qu’ils ne comprennent pas
vraiment. Nous avons fait du beau boulot technologiquement, vraiment (et
nous pouvons en être fiers), mais nous avons trop souvent laissé tomber
le problème de la sensibilité et demandé aux gens de penser ce qu’ils
voulaient. Mauvais techies ! Myopes techies ! :-)

Que faire pour que cela change en 1999 ? Et bien, j’ai aussi entendu
notre équipe d’évangélistes réclamer du support logistique ("Des
renforts ! Nous avons besoin de renforts ici !) et je l’ai écouté, une
partie de mon projet pour les années à venir étant d’avoir plus d’images
de démons disponibles (ce que j’ai déja commandé), d’avantage de revues
avec diverses comparaisons ("FreeBSD et NT", "FreeBSD et Solaris",
"FreeBSD et Linux", etc) et plus de bulletins d’informations pour le
public. Nous pouvons aussi produire plus de produits marketing comme des
boutons, des autocollants, de nouveaux tee-shirts, etc…​ pour donner aux
gens un plus large choix de produits leur permettant de montrer
fièrement qu’ils supportent le "phénomène naissant FreeBSD". Si nous
parvenons à disposer de plus d’argent pour les relations publiques,
peut-être pourrons-nous aussi acheter certains éléments en vrac afin de
les utiliser comme cadeaux dans diverses actions promotionnelles. A part
ça, je suis toujours ouvert aux suggestions. Nous avons besoin de faire
plus de relations publiques efficaces, c’est indiscutable, il nous faut
seulement choisir nos cibles pour un maximum d’effet avec un budget
limité.

L’équipe de direction ("core team") :

1998 a aussi fini avec quelques coups en ce qui concerne la direction du
projet FreeBSD, une frustration avec une équipe de direction presque
gisante encourageant un couple de vikings danois barbus dans un raid de
minuit sur la version -current, massacrant impitoyablement le code
source faible ou boiteux de la hiérarchie des sources. Malheureusement
certains bits de ces codes faibles ou boiteux étaient encore utilisés
et, sans qu’aucun avertissement n’ait été donné, cela n’a pas laissé le
sentiment aux utilisateurs de la -current que cet évènement serait le
point culminant de leur saison de noël. Leurs plaintes ont amenées
l’équipe dirigeante non loin d’une crise constitutionnelle, les factions
rivales s’accusant l’une l’autre soit de gêner le progrès soit
d’employer des tactiques de cowboys pour parvenir à ce progrès, et
chacune des factions avaient leurs torts et leurs raisons. Il ressortit
de cette histoire plusieurs suggestions concernant la mise en place
d’une "meilleure équipe de direction" à laquelle de telles choses
n’arriveraient pas (ou, si elles arrivaient, ne serait pas de notre
faute puisque nous serions partis depuis longtemps :-). Plusieurs des
remèdes suggérés se sont révélés, tout à fait honnètement, être pire que
le mal. Quelle leçon en avons-nous donc tiré ?

Premièrement, je pense que tout le monde est d’accord pour trouver que
se chamailler n’est pas une option à retenir pour le futur, quelque soit
la justification. Quiconque veut faire un ajout majeur ou veut supprimer
une fonctionnalité à la hiérarchie des sources DOIT communiquer ses
intentions suffisamment à l’avance et donner aux lecteurs des listes
-current, -stable ou -announce (les deux premières dépendant de la
version sur laquelle les changements sont effectués, le dernier
dépendant de l’ampleur de ceux-ci) un temps suffisant pour répondre.
S’il y a une réponse négative, le changement ne doit pas s’opérer à
moins qu’à force d’arguments en sa faveur, la proposition ne gagne
l’approbation des gens. S’il y a un ensemble de réactions
contradictoires ou s’il n’y a qu’une petite réaction, le développeur est
libre de faire comme il l’entend mais jamais sans avis préalable.

Deuxièmement, en réaction aux diverses propositions de réduire l’équipe
dirigeante ou de l’élire par voix populaire, laissez-moi vous dire que
nous n’allons pas faire cela. Il y a probablement plusieurs personnes
actuellement dans l’équipe dirigeante qui seraient heureuses de se
retirer si elles sentaient que la relève était assurée et que le projet
serait en de bonnes mains mais personne n’apprécie le scénario où
quelqu’un serait forcé à quitter l’équipe dirigeante. Ce n’est pas la
bonne façon d’y arriver alors que d’autres solutions moins douloureuses
existent et je préfère largement agrandir l’équipe dirigeante et laisser
les membres inactifs sortir quand ils ont pris, eux-même, la décision
qu’ils n’avaient plus rien à apporter au "niveau de direction", la
démission n’ayant pas empèché plusieurs personnes de rester des
participants efficaces ou d’apporter d’autres contributions apréciables.

Nous sommes un projet de logiciel libre et personne n’est payé pour
faire partie de l’équipe dirigeante, quelque soit le sérieux avec lequel
nous le prenons et nous devons nous rappeler que tout ceci a commencé
par un groupe de gens qui voulait simplement travailler ensemble à créer
quelque chose d’utile et d’intéressant. Le jour où nous perdrons cette
atmosphère informelle de productivité pour cause de politique sera le
jour où une chose fondamentale aura disparu de l’équipe dirigeante et
aussi le jour où je partirai moi-même, en laissant mon poste à un
remplaçant et en souhaitant à tout le monde bonne chance.

Je peux aussi donner un avertissement similaire en ce qui concerne
l’idée d’élire l’équipe dirigeante à partir des utilisateurs ou des
principaux participants qui joueraient le rôle de "collège électoral",
aussi belle et démocratique que cette idée puisse avoir l’air. L’équipe
dirigeante de FreeBSD ne représente pas un corps démocratiquement choisi
mais a été, en fait, soigneusement constituée de manière très
non-démocratique. Nous avons sélectionné ses membres avec l’intention
spécifique qu’elle représente un ensemble aussi varié que possible
d’évangélistes et de développeurs FreeBSD convaincus et nous avons
continué à accepter d’autres personnes selon les mêmes critères.

Pour introduire une personne dans l’équipe dirigeante, nous ne regardons
pas si elle a récemment gagné des concours de popularité ou gagné
l’Oympiade de Programmation trois fois de suite, nous nous demandons :
"Cette personne apportera-t-elle un talent ou un point de vue unique au
groupe ? Le groupe fera-t-il mieux que la somme de ses membres ?" Ce
sont nos deux principaux soucis et, en fait, les seules raisons pour
lesquelles nous avons senti qu’il était nécessaire de demander à
quelqu’un de démissionner de l’équipe dirigeante. Nous pouvons nous
permettre d’être tolérant envers une personne mais pas lorsque cela
affecte les conditions de travail de l’ensemble du groupe ou que cela
mine la diversité d’opinion que nous avons durement cultivée. Il est
agréable d’être un groupe efficace de décideurs en tant qu’équipe
dirigeante et nous avons nos moments importants (bons et mauvais) mais
il est parfois préférable de savoir se tenir à l’écart et de simplement
s’assurer que le train reste sur ses rails. Nous avons évité pas mal
d’idioties grace à cette équipe diversifiée et soigneusement choisie et
je ne pense pas qu’un processus démocratique nous aurait permis le même
résultat.

L’équipe dirigeante continue aussi son travail de documentation interne
qui décrit, de la façon la plus détaillée possible, ce que sont nos
règles en tant que participants, celles supplantant les "privilèges des
membres de l’équipe dirigeante", celles régissant les ajouts ou retraits
importants de code source. Nous enverrons quelque chose aux participants
dès que nous en seront satisfait mais, en un mot, cela insistera sur le
fait que les gens ont besoin d’être avertis avant de tels changements et
que le responsable d’une branche de code est prioritaire pour dire s’il
est temps ou pas de l’enlever pour cause d’obsolescence ou de
redondance. Enfin, nous nous penchons sur la communication interne et
externe à l’équipe dirigeante ainsi que sur la question d’inclure de
nouveaux membre(s) dès maintenant. Cette discussion est en cours et je
ferai de mon mieux pour tenir tout le monde au courant de sa
progression.

Numérotation des versions :

D’autres décisions à venir concernent le retour à notre ancienne
pratique d’utiliser des numéros de version "majeurs" pour les branches
et des numéros "mineurs" pour les versions, la partie pour le numéro de
révision n’étant utilisée que pour noter des versions intermédiaires
sorties pour des raisons suffisamment importantes pour mériter une
nouvelle version. Cela veut dire que la prochaine version sera la 3.1 et
non la 3.0.1 et que la nouvelle branche sera la 4.0-current au lieu de
la 3.1-current. Est-ce juste une stratégie marketing ? Non, bien que
cela eut, en effet, de fréquentes incidences sur notre système de
numérotation.

Nous avons fréquemment dû faire d’importants changements entre nos
"versions intermédiaires", des sauts comme 2.2.5→2.2.6 et 2.2.6→2.2.7
étant beaucoup plus importants que ce que peuvent penser la plupart des
gens en se basant sur le fait que seul un petit numéro de version a
changé. Cette simple facette de la nature humaine a réduit l’impact de
ces versions et fait sous-estimer le travail réalisé par nos
développeurs pour améliorer fortement chaque version, indépendamment de
la branche de développement.

Ce n’est pas une tendance qui semble réversible et je me sens en droit
de dire que la 3.1 sera une "version complète" après la 3.0 alors qu’une
"3.0.1" aurait donné une autre impression. Il est également important de
noter que, puisque nos branches restent typiquement 12 à 18 mois en ce
moment, ce n’est pas grave que nous en détruisions une plus tôt, un saut
à une version majeure (4.0) étant entièrement mérité pour quelque chose
qui ne sortira pas avant l’an 2000. L’équipe marketing sera contente car
elle ne bataillera plus pour comprendre les numéros de versions et les
utilisateurs seront contents car ils auront une meilleure image de ce
qui a changé avec, par exemple, 3.1 à 3.2 au lieu de 3.1 à 3.1.1 (qui
peut être une mise à jour importante concernant la sécurité). Le
développeur sera aussi content puisque j’aurai un numéro de révision à
nouveau disponible pour les versions intermédiaires. C’est une victoire
et nous l’assumerons. La 3.0.1 est morte, longue vie à la 3.1 ! :)

Technologie:

L’année passée a aussi vu la transition réussie du format a.out au
format ELF ainsi qu’un nouveau noyau avec modules à chargement dynamique
qui permet aux modules d’être chargés sans dépendre d’un runtime dans
/usr/bin/ld. Nous avons aussi un nouveau gestionnaire de démarrage (avec
interpréteur forth !) pour assembler un "noyau" au démarrage. Ce sont
deux nouveaux puissants mécanismes et couplés avec les fonctions à venir
en 1999, ils devraient nous donner un système bien plus dynamique et
extensible que nous n’avons jamais eu.

A ne pas oublier aussi, notre nouveau système SCSI CAM qui a un
comportement plus stable avec les gros disques et qui supporte plus de
contrôleurs SCSI ou le support du multi-processeurs sur plate-forme x86.
Nous avons énormément progressé sur toute la ligne avec la version 3.0,
atteignant finalement un point avec le portage vers l’architecture DEC
Alpha où les gens commencent à s’inquiéter d’avantage à propos de la
collection de logiciels portés que sur le fait d’avoir des noyaux
fonctionnels ou un /usr/src qui compile. Cela représente un progrès
considérable vers une "utilité véritable" et j’espère que 1999 verra
l’avènement d’une version de FreeBSD/axp pour une utilisation
personnelle (sans parler d’une version pour les serveurs), certaines
difficultés avec le serveur X faisant de la version Alpha pour une
utilisation personnelle une étape en elle-même, surtout sur les machines
ARC ou AlphaBIOS. 1999 devrait aussi voir la sortie d’une version
pré-alpha du portage sur SPARC, bien qu’il soit encore un peu tôt pour
en parler plus précisément. Abonnez-vous à la liste de diffusion
sparc@FreeBSD.org pour suivre les progrès de ce portage.

IPv6 et IPSec ont également été chaudement débattus en 1998, le refus de
FreeBSD de soutenir une quelconque implémentation spécifique étant cité
par certains comme un exemple du sur-conservatisme de l’équipe
dirigeante. Heureusement pour tous, notre attitude "attendre et
regarder" a prouvé être la bonne lorsque les deux groupes "en
compétition", KAME et INRIA, ont finalement décidé de fusionner leurs
implémentations. Nous avons, en retour, décidé d’adopter cette
implémentation commune et nous avons plusieurs personnes des groupes
KAME/INRIA dans l’équipe de développement FreeBSD qui importeront et
maintiendront ce code dès qu’il sera disponible.

Un travail substantiel est parallèlement effectué sur le code de la
mémoire virtuelle et sur le code du système de fichiers, la plupart
tranquillement testé par de petits groupes (Dillon/Dyson/Greenman) ou
attendant l’avènement de la branche 4.0, toujours programmée pour le 15
janvier 1999. Dans un autre domaine, nous avons acceuilli la refonte
totale du pilote de console de Kazu dans la -current ainsi que le
support USB grâce à Nick Hibma et d’autres. Tout ceci pour prendre
quelques exemples parmi tous les projets en cours, je ne veux offenser
personne en n’en nommant pas d’autres, ce sont uniquement les trois
projets qui me viennent à l’esprit. Il semble que nous gagnions beaucoup
d’élan technique, c’est très bien, et nous continuerons tant que nous
garderons la tête froide pendant les périodes où tout le monde ne sera
pas en accord total à propos de la direction technique à prendre.

Support technique :

Un point qui devrait aussi être évident pour tout le monde mais qui a
quand même besoin d’être rappelé fréquemment est le fait que la
participation à ce projet doit rester agréable pour les développeurs et
participants ou bien ceux-ci auront vite fait de repartir et d’arrêter
de nous donner le fruit de leur labeur (qui n’a pas de prix). C’est une
chose dont chacun de nos utilisateurs doit être conscient, au moins
quelque part dans un coin de leur esprit, pour les fois où ils seraient
tentés de penser que FreeBSD n’est qu’une autre solution de la société
Logiciels & Co et commencent à traiter les membres du projet comme des
employés. Ceux qui cherchent des employés FreeBSD peuvent envoyer un
courriel à jobs@FreeBSD.org en indiquant combien ils sont prêts à payer,
sinon, ne le faites pas.

Je ne voudrais pas me montrer si sévère que les gens ne prennent même
plus la peine de nous demander de l’aide, je veux simplement dire que
les gens qui utilisent eux-mêmes les divers moyens gratuits de support
technique de FreeBSD (courriel, forums, irc…​) doivent comprendre que
demander de l’aide à un parfait étranger n’est pas très différent que
demander un dollar à une personne au hasard dans la rue. Si vous voulez
une aumône, il vous faut au moins apprendre à demander poliment et
savoir prendre un "non" comme une réponse ! :-) J’ai vu énormément
d’abus envers les volontaires des divers supports techniques cette année
et ça "craint" franchement. Les gens doivent avoir plus de considération
et arrêter de prendre ce service gratuit comme un droit divin alors que
c’est un privilège spécial. Si vous voulez du support technique à la
demande, allez sur www.freebsdmall.com et commandez vous-même votre
contrat de support technique. Vous obtenez ce que vous payez ! :)

L’avenir :

Qu’est-ce que je prévois pour 1999 ? Et bien, à supposer que nous ne
disparaissions pas tous dans quelque holocaust pré-millénaire, je vois
de nouvelles fonctionnalités plus intéressantes, un marketing amélioré,
plus d’articles commerciaux, plus d’articles dans les magazines et
d’attention de la part de la presse, et, au fond, davantage que ce que
nous avons déjà si nous pouvons raisonnablement nous focaliser sur ce
que nous avons à faire et ne pas nous distraire dans la chasse au rêve
de la conquête des machines personnelles ou devenir subitement
minimaliste ou encore se cloîtrer dans la cuisine /usr/src, continuant
ainsi ce pour quoi nous sommes en partie célèbre. L’équipe dirigeante de
FreeBSD, d’une année plus vieille et espérons le un peu plus sage, doit
continuer à garder une main légère mais assurée sur la barre, s’appuyant
comme d’habitude sur nos développeurs pour fournir la plus grande partie
de la force motrice de FreeBSD.

Nos utilisateurs ont aussi besoin d’être plus impliqués et j’espère que
1999 sera l’année de formation de plus de groupes locaux ainsi que
d’autres organisations. Le manuel de référence et la FAQ sont des
documents qui s’améliorent, une autre tendance qui si tout va bien
continuera en 1999 si Nik Clayton, notre nouveau courageux dirigeant du
Projet de Documentation, reste aux commandes. Nous devons cependant
toujours nous rappeler que le manuel de référence et la FAQ, pour
beaucoup d’utilisateurs, ne suffisent pas.

Linux a beaucoup de succès grâce à un large réseau de support et
d’évangélisation qui lui a permis d’atteindre telle personne et de leur
communiquer le message. Si les propres utilisateurs de FreeBSD veulent
que FreeBSD fasse mieux que celui qui est souvent perçu comme son
concurrent, et 1998 a certainement été l’année où j’ai entendu beacoup
de plaintes sur ce sujet, alors il faut qu’ils bougent leurs fesses
collectives et qu’ils se mettent à ce genre de travail. A quand remonte
la dernière fois qu’un groupe d’utilisateurs FreeBSD s’est regroupé pour
distribuer la littérature FreeBSD lors du lancement d’un produit
Microsof, par exemple, ou s’est occupé d’un installa-thon à un salon
informatique local ?

Les linuxiens font cela tout le temps apparemment, pendant qu’une
poignée d’inconditionnels de FreeBSD le font, alors rejoignez la liste
de diffusion advocacy@FreeBSD.org et discutez de vos plans d’actions. De
cette façon, des gens qui ont plus d’entousiasme que d’idées penvent en
tirer des leçons et peuvent peut-être vous aider. Ecrivez de courts
articles pour les nouveaux site d’évangélisation comme
www.daemonnews.org ou www.freebsdrocks.com et aidez à promouvoir le
succès des publications d’évangélisation BSD.

Des phrases comme "c’est votre FreeBSD" et "cela dépend de vous" peuvent
sembler éculées et banales mais elles restent malheureusement toujours
vraies quand il y a si peu de "nous" et tant de "vous". Si FreeBSD
poursuit vraiment son succès en 1999, ce sera seulement grâce à la
substantielle participation des utilisateurs, c’est à dire de vous,
utilisateurs ! Créez votre groupe local, donnez quelques-uns de vos
vieux cédéroms d’installation à votre bibliothèque locale, essayez de
convaincre une petite entreprise locale ou un FAI d’utiliser FreeBSD,
voilà quelques petites choses qui peuvent être faites si vous voulez
vraiment mettre de l’énergie dans FreeBSD et les idées doivent être le
dernier de vos soucis si vous êtes motivés.

Résumé rapide : 1999, rah rah rah, au boulot ! :)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
