[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

Projet d'Evangélisation FreeBSD

Une grande partie du succès de FreeBSD est du aux personnes qui parlent
de ses avantages à leurs amis, collègues et employeurs.

Cette page contient des liens vers des informations pour vous aider à
l’évangélisation de FreeBSD.

Listes de diffusion

-   Liste de diffusion de propagande sur FreeBSD

Ressources web

-   Mythes sur les *BSD

    Décrit et démonte certains des mythes qui entourent les projets
    *BSD.

-   FreeBSD dans la Presse

    Contient de nombreux liens sur des articles publiés et qui
    mentionnent FreeBSD.

-   Illustration CD FreeBSD

    Illustration pour une couverture d’un CD FreeBSD 4.6 réalisée par
    Oliver Rapp, utilisable pour un usage non-commercial.

Sites qui utilisent FreeBSD

-   Daemon News est une publication électronique consacrée aux systèmes
    BSD en général. Son objectif est d’aider les personnes des
    communautés FreeBSD, OpenBSD et NetBSD.

-   BSD Freak est un nouveau site qui propose des guides, des articles
    et des journaux de bords sur les systèmes BSD d’un point de vue
    utilisateurs.

-   Performance des hébergeurs de Netcraft suit la fiabilité des
    principaux hébergeurs, bon nombre d’entre eux utilisent FreeBSD.

-   L’objectif du Projet "Open Directory" est de construire l’annuaire
    du web le plus complet en comptant uniquement sur une vaste armée de
    rédacteurs bénévoles.

-   FreeBSD contre Linux contre Windows 2000 est un comparatif entre ces
    3 systèmes sur des critères comme la fiabilité, les performances, le
    support, le coût d’exploitation et plus encore. (non à jour)

-   BSDCan, la Conférence BSD annuelle tenue à Ottawa, Canada.

-   EuroBSDCon, la Conférence BSD annuelle en Europe.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
