[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

-   RSS 2.0 Feed

Пресс-релиз FreeBSD: 22 апреля 1999

Для создания зрелищных спецэффектов применялась FreeBSD

Конкорд, CA, 22 апреля 1999: Для создания большого количества
спецэффектов в последнем фильме кинокомпании Warner Brothers, The
Matrix, использовались 32 двухпроцессорные системы, работающие под
управлением FreeBSD.

Компания Manex Visual Effects использовала 32 системы Dell Precision 410
Dual P-II/450 под управлением FreeBSD в качестве основы для кластера CG
Render Farm. Чарльз Хенрик (Charles Henrich), главный системный
администратор фирмы Manex, сказал: "В процессе создания наступил момент,
когда мы обнаружили, что имеющейся у нас инфраструктуре, основанной на
SGI, не хватает вычислительной мощности для интенсивных 3-D вычислений.
И тогда мы решили опереться на решение, основанное на FreeBSD, из-за
возможности быстро получить требуемое оборудование, а также надежности и
простоты администрирования, которое дает FreeBSD. Связавшись с Dell, мы
заказали 32 таких системы в среду, а в субботу днем они уже были
включены в работу. Это была по-настоящему сложная задача для всех, и я
не думаю, что мы бы с ней справились, выбрав любую другую операционную
систему."

Операционная система FreeBSD - это мощная система с полностью открытым
исходным кодом, основанная на Berkeley Software Distribution ОС UNIX.
Она свободно доступна с множества сайтов Internet а также на
компакт-дисках, распространяемых компанией Walnut Creek CDROM, и
включает тысячи портированных приложений, включая те, которые работают с
трехмерной графикой и множество других не менее мощных инструментов.
FreeBSD оптимизирована для использования на процессорах семейства Intel
x86, которые являются сердцем современных персональных компьютеров.
Обладающая неисчерпаемыми возможностями по индивидуальной настройке и
оптимизации, FreeBSD является сердцем таких мощных приложений Internet,
как Yahoo! и U.S. West, потому что диапазон ее не ограничен коммерческой
лицензией и она может свободно распространяться и модифицироваться.

Для получения дополнительной информации о FreeBSD, посетите сайт
http://www.FreeBSD.org/ и http://www.wccdrom.com/. Для получения
дополнительной информации о компании Manex Visual Effects, посетите
сервер http://www.mvfx.com/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
