[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   
-   Manual del desarrollador
-   Guía del Committer
-   Manual del Porter
-   Repositorios de código fuente
-   Ingeniería de Versiones
-   Plataformas
-   Ideas del Proyecto
-   Contribuir

Proyecto FreeBSD/ia64

Búsquedas en la base de datos de PR de FreeBSD/ia64:

Tareas pendientes

Esta página intenta ser un punto de partida para quienes están buscando
alguna tarea pendiente en la que puedan ayudar. El orden de la lista que
se muestra no implica necesariamente un orden de prioridad, aunque puede
ayudar. Hay una gran cantidad de tareas que no se mencionan aquí pero
que habrá que cumplir de todas maneras. Un ejemplo de esto es el
mantenimiento de las páginas web del port ia64…​ para nuestro bochorno.

Convertir ia64 en una plataforma ia64

Con dos releases como plataforma Tier 2 a nuestras espaldas va llegando
la hora de dirigir nuestros esfuerzos a convertirla en plataforma
Tier 1. Esto implica tareas tan diversas como estas:

-   Mejorar el proceso de instalación para que tenga en cuenta que haya
    un GPT con una partición EFI, por ejemplo cuando hay otros sistemas
    operativos. El poder añadir una entrada para FreeBSD al menú de
    arranque EFI también estaría muy bien.

-   Portar el debugger GNU. Se echa mucho a faltar en una máquina de
    desarrollo y es un requisito imprescindible en plataformas Tier 1.

-   Portar el servidor X (ports/x11/XFree86-4-Server). Lo cierto es que
    no es imprescindible para alcanzar el estátus de Tier 1, pero no
    sería muy razonable esperar llegar a él si es imposible usar ia64
    como sistema de escritorio.

Ports y "packages"

Un factor muy importante para garantizar el éxito de FreeBSD en ia64 es
el poder garantizar que los usuarios podrán ejecutar algo más que ls(1)
en sus sistemas. Nuestra gigantesca colección de ports ha estado
enfocada principalmente en ia32, por lo que no es sorprendente que haya
muchos ports que no compilan o no funcionan en ia64. En esta web verá la
lista más actualizada de ports que no llegan a compilar por una razón o
por otra. Tenga en cuenta que si un port depende de uno o más ports que
fallan esos ports no compilan y no se cuentan. Trabajar en esos ports
que tienen muchos otros ports dependiendo de ellos es una excelente
elección si quiere ayudar de verdad (Consulte la columna "Aff.").

Limpiar y dar esplendor

Hay una gran cantidad de funciones (especialmente rutinas en
ensamblador) que se han ido escribiendo para agregar funcionalidades que
no estaban antes sin tener en cuenta la velocidad, la robustez o ambas.
La revisión de dichas funciones y su sustitución si fuera necesario es
una tarea muy necesaria que puede hacerse de forma concurrente e
independiente de otras actividades y que además no implica
necesariamente que haya que tener muchísima experiencia o conocimientos.

Desarrollo del "core"

Además de las cosas a alto nivel que no funcionan o no existen hay
también pendientes trabajos de reescritura en el núcleo mismo del
sistema y que podrían incluso afectar a otras plataformas. Veamos
algunos ejemplos:

-   Mejorar la estabilidad en monoprocesador y multiprocesador
    reescribiendo el módulo PMAP. La gestión a bajo nivel de las
    direcciones de memoria virtual necesita mejorarse. Esto implica
    optimización y rendimiento.

-   Hay controladores de dispositivos básicos como sio(4) y syscons(4)
    que no funcionan en máquinas ia64 que no tengan soporte para
    dispositivos antiguos. Este es un problema bastante grande porque
    afecta a todas las plataformas y es posible que requiera reescribir
    (una gran) parte de ciertos subsistemas. Evidentemente una tarea así
    requiere un consenso unánime y mucha coordinación.

-   Una mejor gestión de las configuraciones de memoria (física)
    evitando crear tablas de memoria virtual que ocupe todo el espacio
    de direcciones y aprovechando la memoria presente. A causa de este
    problema ahora mismo estamos obligados a ignorar memoria.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
