[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   Git Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

Over FreeBSD

Wat is FreeBSD?

FreeBSD is een geavanceerd besturingssysteem voor x86-compatibele
(inclusief Pentium® en Athlon™), amd64-, x86-64-, en x64-compatibele
(inclusief Opteron™, Athlon™64, en EM64T), ARM, IA-64, PowerPC, PC-98 en
UltraSPARC® architecturen. Het is afgeleid van BSD, de versie van UNIX®
ontwikkeld op de University of California, Berkeley. Het wordt
ontwikkeld en onderhouden door een groot team van individuen.
Aanvullende platformen verkeren in verschillende stadia van
ontwikkeling.

De nieuwste mogelijkheden

FreeBSD biedt vandaag geavanceerde mogelijkheden voor netwerken,
prestatie, veiligheid en compatibiliteit die nog steeds ontbreken in
andere besturingssystemen, zelfs in de beste commerciële.

Krachtige Internetoplossingen

FreeBSD kan dienen als een ideale Internet of Intranet server. Het biedt
robuuste netwerkdiensten onder de zwaarste belastingen en maakt
efficiënt gebruik van het geheugen om goede reactietijden te geven voor
duizenden gelijktijdige gebruikersprocessen.

Geavanceerd embedded platform

FreeBSD biedt geavanceerde mogelijkheden netwerkbesturingssystemen en
embedded platforms, van duurdere op Intel gebaseerde toepassingen tot
Arm, PowerPC en sinds kort MIPS hardware-architecturen. Van mail- en
webtoepassingen tot routers, tijdservers en draadloze toegangspunten,
wereldwijd vertrouwen verkopers op de geïntegreerde bouw- en
kruisbouwomgevingen en geavanceerde mogelijkheden van FreeBSD als de
basis van hun embedded producten. En met de open-source licentie van
Berkeley bepalen zij hoeveel van de plaatselijke veranderingen ze
teruggeven.

Draai een groot aantal applicaties

Met meer dan 24.000 geporteerde bibliotheken en toepassingen ondersteunt
FreeBSD toepassingen voor bureaublad-, applicatie-, en embedded
omgevingen.

Gemakkelijk te installeren

FreeBSD kan vanaf een verscheidenheid van media geïnstalleerd worden
inclusief CD-ROM, DVD of direct over het netwerk door middel van FTP of
NFS. Alles wat u nodig heeft zijn deze aanwijzingen.

FreeBSD is gratis

[The BSD Daemon]

Hoewel u zou verwachten dat een besturingssysteem met deze eigenschappen
voor een hoge prijs verkocht wordt, is FreeBSD kostenloos beschikbaar en
wordt het met de volledige broncode geleverd. Indien u een kopie wilt
kopen of downloaden om het uit te proberen, is meer informatie
beschikbaar.

Bijdragen aan FreeBSD

Het is eenvoudig om aan FreeBSD bij te dragen. Alles wat u moet doen is
een deel van FreeBSD vinden waarvan u denkt dat het verbeterd kan worden
en deze veranderingen (zorgvuldig en netjes) maken en dat terugsturen
naar het Project door middel van send-pr of een committer, indien u er
een kent. Dit kan variëren van documentatie tot kunst tot broncode. Zie
het artikel Bijdragen aan FreeBSD voor meer informatie.

Zelfs als u geen programmeur bent, zijn er andere manieren om aan
FreeBSD bij te dragen. De FreeBSD Foundation is een non-profit
organisatie waarvoor directe bijdragen volledig belastingaftrekbaar
zijn. Neem voor verdere informatie alstublieft contact op met
board@FreeBSDFoundation.org of schrijf naar: The FreeBSD Foundation,
P.O. Box 20247, Boulder, CO 80303, USA.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 19 juni 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
