[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   Documentation
-   FAQ
-   Handbook
-   Manual Pages
-   Presentations and Papers
-   Books and Articles Online
-   Publications
-   Web Resources
-   For Newbies
-   Documentation Project
-   Archive

A FreeBSD Dokumentációs Projekt: Dokumentáció beküldése

Hogyan lehet beküldeni dokumentációt?

Elõször is szeretnénk megköszönni, hogy erre fordítottuk az idõnket!

Az elkészített dokumentációt valamilyen módon elérhetõvé kell tenni.
Amennyiben lehetséges, helyezzünk el egy FTP oldalon vagy webcímen.

Ezt követõen írjunk levelet a freebsd-doc levelezési listára, amelyben
röviden ismertetjük a dokumentációt és hivatkozunk a pontos helyére,
majd várjunk a visszajelzésre.

Amennyiben valamilyen okból kifolyólag nem áll módunkban elhelyezni a
dokumentációt FTP vagy webhelyen, közvetlenül is elküldhetjük a
freebsd-doc levelezési lista címére is. Ebben az esetben viszont
lehetõleg csak egyszerû szöveges dokumentumokat küldjünk.

Elõfordulhat, hogy más levelezési listákon is megvitatnák a
dokumentációt, tehát érdemes azokra is elküldeni egy másolatot belõle.
Például egy olyan cikk, amely arról szól, hogy a CVSup hogyan tarthatjuk
a forrásainkat frissen, további érdeklõdésre tarthat számot a
freebsd-current és a freebsd-stable listákon is.

Miután a dokumentációt átnézték, tegyünk eleget a vele kapcsolatban
beérkezett javaslatoknak, és már készen is áll a közzétételre.

Ehhez nem kell mást tennünk, csak csomagoljuk be egy tar állományba. Ha
például tehát a dokumentáció három állományból áll, mint az elso,
masodik, illetve harmadik, és ezekbõl szeretnénk egyetlen doc.tar
állományt készíteni, akkor adjuk ki az ehhez szükséges parancsot:

    % tar cf doc.tar elso masodik harmadik

Ezután tömörítsük az így kapott tar állományt az alábbi paranccsal:

    % gzip -9 doc.tar

Így elõáll a doc.tar.gz tömörített állomány.

Végül pedig kódoljuk az állományt, nehogy véletlenül egy levelezõprogram
szétcincálja.

    % uuencode doc.tar.gz doc.tar.gz > doc.uue

Ezt követõen tudatnunk kell a Dokumentációs Projekttel az új
dokumentáció létezését. Ennek megfelelõ módja a send-pr parancs
használata, amely valószínûleg már el is érhetõ a számítógépünkön. Erre
viszont a hibajelentõ ûrlapot is használhatjuk.

Erre azért van szükség, hogy a munka követhetõ legyen. Mikor jelentünk
egy problémát, az egy egyedi azonosítót kap. Valamelyik committer ezt
követõen magához rendeli a hibajelentést és a részletek tisztázása
érdekében felveszi velünk a kapcsolatot. Erre vonatkozóan olvassuk el a
FreeBSD hibajelentések írása címû cikket.

A send-pr program meglehetõsen egyszerû. Feladata, hogy egy megfelelõ
formátumú e-mailt küldjön a megfelelõ címre. Mikor elindítjuk a send-pr
programot, az alapértelmezett szövegszerkesztõ (a vi vagy az emacs)
kerül betöltésre egy kitöltendõ formanyomtatvánnyal és a kitöltést
elõsegítõ kevés leírással.

Gyõzõdjünk meg róla, hogy a "Category" mezõben a "docs", a "Class"
mezõben pedig a "change-request" szerepel, továbbá szükséges, hogy az
elõzõleg elkészített .uue állomány tartalmát is beillesszünk a
hibajelentésbe.

A szövegszerkesztõbõl kilépve a hibajelentést a program e-mailként
elküldi a megfelelõ helyre. Rövid idõvel ezután értesítést fog kapni a
hibajelentés egyedi azonosítójáról, amivel nyomon tudjuk követni a
beküldés hibajelentés állapotát.

Hova lehet küldeni a már létezõ dokumentációkon végzett módosításokat?

Elõször is ismét megköszönnénk, hogy erre fordítottuk az idõt.

Ebben az esetben készíteni kell egy speciális diff állományt, amely csak
az általunk javasolt változtatásokat tartalmazza. Ez leegyszerûsíti a
committer dolgát, mivel így könnyebben átlátja, hogy mit szeretnénk
változtatni, és nekünk sem kell hosszasan magyaráznunk, hogy milyen
részleteket írtunk át (amellett természetesen, hogy megindokoljuk, miért
van szükség a javasolt változtatások elvégzésére).

A 'diff' állomány készítéséhez a következõket kell tennünk:

1.  Készítsünk másolatot az eredeti állományról. Mielõtt az ize.xml
    állományt módosítanánk, végezzük el a következõ mûveletet:

        % cp ize.xml ize.xml.eredeti

2.  Ezt követõen végezzük el a kívánt módosításokat az ize.xml
    állományon.

        % vi foo.xml
        ... tap tap tap ...
        ... teszteljük a módosításokat, nézzük át, nehogy
        elírás maradjon benne stb. ...

3.  Készítsük el a diffet. Ehhez a következõ parancsot kell kiadnunk:

        % diff -u ize.xml.eredeti ize.xml > ize.diff

    A program megvizsgálja a két állomány közti eltéréseket, és az
    ize.diff állományba írja azokat.

Ezután már küldhetjük is az ize.diff állományt a projektnek. Az elõzõleg
tárgyaltaknak megfelelõen írjunk egy hibajelentést, de a levél törzsébe
az ize.diff tartalmát illesszük.

A FreeBSD Dokumentációs Projekt kezdõlap

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. június 19. by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
