[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   GNOME
    -   Инструкции по установке
    -   Скриншоты
    -   Связаться с нами

Проект FreeBSD GNOME: Как сообщить об ошибке

1. О чём сообщать?

Руководствоваться нужно следующим: сообщайте максимальное количество
информации. Даже если будет присутствовать какая-то избыточная
информация, разработчики её просто отбросят. С другой стороны, гораздо
хуже выглядит ситуация, когда для выявления или повторения ошибочной
ситуации информации слишком мало - в этом случае разработчики будут
терять время на то, чтобы попытаться угадать и/или выяснить подробности
у того, кто сообщил о проблеме.

Есть достаточно примеров абсолютно бесполезных сообщений об ошибках,
нечто вроде "Эй, порт gnomefoo не работает. Я использую FreeBSD-X.Y.
Исправьте, пожалуйста." Не нужно говорить, что такие сообщения являются
просто потерей вашего времени, времени соответствующего разработчика и
пропускной способности сети. Как минимум сообщение должно включать
следующую информацию:

-   Точная версия операционной системы (обычно выдаётся командой
    uname -a).

-   Перечень всех пакаджей, установленных в вашей системе.

-   Настройки вашего окружения (выдача команды /usr/bin/env).

-   Если вы выполняете построение из портов, то примерное время, когда
    вы последний раз обновляли ваше дерево портов.

-   Информация, специфичная для каждого типа неисправности: полный
    журнал неудачного построения в случае, когда построение порта
    окончилось неудачно, трассировка стека в случае выдачи аварийного
    дампа памяти, чёткое и подробное описание проблемы, если приложение
    выполняет какие-то неожиданные действия, и так далее. Попытайтесь
    поставить себя на место разработчиков и в каждом конкретном случае
    понять, какая информация будет им необходима для выяснения причин
    возникновения проблемы. Не думайте, что они уже всё знают о
    проблеме, и лишь ленятся её исправить.

Если у вас есть решение или способ обхода проблемы, то включите его в
ваше сообщение, даже если вы не совсем уверены, что это решение является
правильным. Даже если это всё же не так, предложенный вами способ может
натолкнуть разработчика на мысли о том, где это нужно посмотреть; и это
сэкономит ему время.

2. Куда сообщать?

Перед тем, как сообщать об ошибке или даже посылать письмо в список
рассылки, выполните поиск в архивах списка рассылки FreeBSD GNOME на
предмет того, не сообщалось ли уже об этой проблеме ранее. Большинство
проблем, о которых пишется в списке рассылки, повторяются, и при помощи
поиска вы сможете найти решение гораздо быстрее.

Как только вы убедились, что это новая проблема, существует несколько
способов сообщить об ошибке в GNOME под управлением FreeBSD: вы можете
выслать сообщение в адрес списка рассылки freebsd-gnome, заполнить форму
с сообщением в системе отслеживания ошибок FreeBSD, послать своё
сообщение конкретному разработчику GNOME через их систему отслеживания
ошибок или воспользоваться любой комбинацией из этих способов.

Невозможно однозначно описать, куда следует направлять сообщение в
каждом конкретном случае - вам нужно использовать соображения общего
характера, однако вот некоторые правила, которым нужно следовать:

-   Если проблема специфична для FreeBSD и имеет временный характер (к
    примеру, несовпадение контрольных сумм, ошибка при наложении патча,
    синтаксическая ошибка в файле Makefile порта и так далее), то
    сообщайте о ней в список рассылки freebsd-gnome.

-   Если проблема однозначно не является специфичной для FreeBSD и у вас
    нет готового решения, то сообщите непосредственно разработчикам
    программного обеспечения (для большинства основных компонентов GNOME
    это означает, что вы должны воспользоваться их системой отслеживания
    проблем Bugzilla).

-   Если проблема не является специфичной для FreeBSD, но достаточно
    серьёзной, и у вас есть исправления, то сообщите в обе системы
    отслеживания ошибок, как FreeBSD, так и автора, чтобы этот
    конкретный порт был исправлен и другие пользователи FreeBSD смогли
    использовать ваше исправление, без ожидания следующего релиза от
    разработчика.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
