[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet Java® pour FreeBSD : Servlets

Les servlets sont une API Java® qui peut être utilisée pour remplacer
les scripts CGI écrits en Perl, ou plus spécifiquement, pour étendre les
capacités d’un serveur web.

Les servlets peuvent aussi être utilisées avec XML et XSL.

-   API

    -   API Servlets de Sun

    -   Livre blanc de Sun à propos des Pages Serveur Java (JSP)
        Les Pages Serveur Java définissent une méthode pour concevoir et
        maintenir facilement des pages web. Elle est similaire aux Pages
        Serveur Actives (ASP) de Microsoft.

-   Informations à propos des Servlets

    -   FAQ Purple Servlet
        Une source d’informations complète concernant les Servlets.

-   Moteurs de Servlets.

    -   Java Web Server
        Java Web Server était la référence en matière d’implémentation
        de moteurs de servlets implémentés en Java. Sun a transmis le
        code au projet Apache et il est aujourd’hui connu sous le nom de
        Tomcat.

    -   Tomcat (Projet Jakarta)
        L’implémentation de référence des Servlets Java et des Pages
        Serveur Java (JSP). Le code n’est pas encore disponible, à
        l’exception d’une distribution sous forme compilée mise à jour
        quotidiennement.

    -   Apache JServ
        Une implémentation 100% pure Java des spécifications de l’API
        Servlet 2.0. Elle fonctionne avec Apache.

    -   ServletExec
        Un moteur de servlets commercial très performant. Une version de
        démonstration/développement gratuite est disponible et elle
        fournit un débugger de servlets. Il fonctionne avec la plupart
        des serveurs web.

    -   JRun
        Un moteur de servlets commercial très performant. Une version de
        démonstration/développement est disponible gratuitement. En
        1998, JRun a été élu meilleur moteur de servlets par JavaWorld
        et meilleur outil Java par WebTechnique. Il a été récemment
        racheté par Allaire. Il fonctionne avec la plupart des serveurs
        Web.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
