[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Documentación
-   FAQ
-   Manual
-   Páginas del Manual
-   Presentaciones y Trabajos
-   Libros y Artículos en línea
-   Publicaciones
-   Recursos Web
-   Para Principiantes
-   Proyecto de Documentación
-   Archivo

About the FreeBSD WWW Server

La Máquina

[Powered by FreeBSD]

La máquina, www.freebsd.org, también conocida como freefall.freebsd.org,
es un Pentium Pro 400Mhz con una placa base PCI, 256 Mb de RAM y 4Gb de
disco duro. El sistema de búsqueda de páginas y listas de distribución
es hub.freebsd.org, un Pentium II a 400Mhz con 256Mb de RAM y 10Gb de
disco.

Naturalmente, el sistema se ejecuta sobre el sistema operativo FreeBSD.
El hardware y la conectividad han sido generosamente donados por Walnut
Creek CDROM y otros contribuyentes del proyecto FreeBSD.

Una lista completa de todas las máquinas en el dominio FreeBSD.org esta
disponible en la página de La Red FreeBSD.org.

El Software

[image]

Estas páginas son servidas por el versátil y eficiente servidor http
APACHE. Además se han incluido una serie de scripts CGI. La indexación
de estas páginas y el archivo de las listas de distribución se hacen
mediante freewais-sf, un derivado del freewais CNIDR.

El paquete estadístico Urchin es usado para realizar estas estadísticas
sobre el uso del servidor web.

Las Páginas

[Lynx Friendly logo]

Estas páginas han sido creadas por John Fieber <jfieber@freebsd.org> con
participación de la comunidad FreeBSD y tú. El Webmaster es
<wosch@freebsd.org>. Las páginas de FreeBSD cumplen la normativa HTML
3.2 y son mejor vistas con tu navegador.

Consulta también el Proyecto de Documentación de FreeBSD.

Diseño

El diseño original es de Megan McCormack

Paquetes ping bloqueados

Nuestro proveedor CRL está bloqueando todo el tráfico ICMP.

Actualización de las páginas Web de FreeBSD

Las páginas Web de FreeBSD son actualizadas diariamente a las 08:00 y
20:00 MET (UTC).

Mirroring del Web de FreeBSD

Puedes (y te animamos) a hacer mirror del web www.freebsd.org.

Las estadísticas de uso de este servidor se actualizan diariamente.

FreeBSD Internal Home

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
