FreeBSD 5.1-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2001, 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

FreeBSD ist ein eingetragenes Warenzeichen von Wind River Systems, Inc.
Dies soll sich bald ändern.

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium und Xeon sind
Warenzeichen oder eingetragene Warenzeichen der Intel Corporation oder
ihrer Gesellschaften in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern.

Sparc, Sparc64, SPARCEngine und UltraSPARC sind Warenzeichen von SPARC
International, Inc in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern.
Produkte, die das Warenzeichen SPARC tragen, basieren auf einer von Sun
Microsystems, Inc. entwickelten Architektur.

Viele Produktbezeichnungen von Herstellern und Verkäufern sind
Warenzeichen. Soweit dem FreeBSD Project das Warenzeichen bekannt ist,
werden die in diesem Dokument vorkommenden Bezeichnungen mit dem Symbol
``™'' oder dem Symbol ``®'' gekennzeichnet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 5.1-RELEASE, also
  wichtige Informationen, die kurz vor bzw. erst nach der
  Veröffentlichung bekannt wurden. Dazu gehören Ratschläge zur
  Sicherheit sowie Änderungen in der Software oder Dokumentation, welche
  die Stabilität und die Nutzung beeinträchtigen könnten. Sie sollten
  immer die aktuelle Version dieses Dokumentes lesen, bevor sie diese
  Version von FreeBSD installieren.

  Diese Errata für FreeBSD 5.1-RELEASE werden bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 5.2-RELEASE weiter aktualisiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Diese Errata enthalten ``brandheiße'' Informationen über FreeBSD
5.1-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie auf jeden
Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu werden, die
erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch schon
behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 5-CURRENT (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

Zur Zeit liegen keine Sicherheitshinweise vor.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Bekannte Probleme

Zur Zeit sind keine Probleme bekannt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4. Aktuelle Informationen

Zur Zeit gibt es keine weiteren Informationen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
http://snapshots.jp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 5-CURRENT sollten sich in die Mailingliste
<current@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
