FreeBSD/alpha 5.1-RELEASE Hardware Information

The FreeBSD German Documentation Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 von The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 von The FreeBSD German Documentation Project

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Unterstützte Prozessoren und Mainboards

2.1. Übersicht

2.2. Was braucht man im Allgemeinen um FreeBSD auf einer Alpha zu
nutzen?

2.3. Spezifische Informationen für einzelne Systeme

2.3.1. AXPpci33 (``NoName'')

2.3.2. Universal Desktop Box (UDB oder ``Multia'')

2.3.3. Personal Workstation (``Miata'')

2.3.4. Evaluation Board 64 Systeme

2.3.5. Evaluation Board 164 (``EB164, PC164, PC164LX, PC164SX'')
Familien

2.3.6. AlphaStation 200 (``Mustang'') und 400 (``Avanti'') Familien

2.3.7. AlphaStation 500 und 600 (``Alcor'' und ``Maverick'' für EV5,
``Bret'' für EV56)

2.3.8. AlphaServer 1000 (``Mikasa''), 1000A (``Noritake'') und 800
(``Corelle'')

2.3.9. DS10/VS10/XP900 (``Webbrick'') / XP1000 (``Monet'') / DS10L
(``Slate'')

2.3.10. DS20/DS20E (``Goldrush'')

2.3.11. AlphaPC 264DP / UP2000

2.3.12. AlphaServer 2000 (``DemiSable''), 2100 (``Sable''), 2100A
(``Lynx'')

2.3.13. AlphaServer 4x00 (``Rawhide'')

2.3.14. AlphaServer 1200 (``Tincup'') und AlphaStation 1200
(``DaVinci'')

2.3.15. AlphaServer 8200 und 8400 (``TurboLaser'')

2.3.16. Alpha Processor Inc. UP1000

2.3.17. Alpha Processor Inc. UP1100

2.3.18. Alpha Processor Inc. CS20, Compaq DS20L

2.3.19. Compaq AlphaServer ES40 (``Clipper'')

2.4. Übersicht über die unterstützte Hardware

2.5. Danksagung

3. Unterstützte Geräte

3.1. Festplatten-Controller

3.2. Netzwerkkarten

3.3. FDDI Karten

3.4. ATM Karten

3.5. Karten für drahtlose Netzwerke

3.6. Diverse Netzwerkkarten

3.7. ISDN Karten

3.8. Serielle Schnittstellen

3.9. Audio Hardware

3.10. Kameras, TV-Karten, etc

3.11. USB Geräte

3.12. IEEE 1394 (Firewire) Geräte

3.13. Bluetooth Geräte

3.14. Verschlüsselungs-Hardware

3.15. Diverses

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Liste der unterstützen Geräte für FreeBSD
5.1-RELEASE auf Alpha/AXP Systemen (meistens einfach FreeBSD/alpha
5.1-RELEASE genannt). Hier finden Sie zum einen alle die Geräte, von
denen wir wissen, daß Sie funktionieren; zum anderen finden Sie hier
Hinweise, wie Sie den Kernel anpassen können, wenn Sie ein bisher noch
nicht unterstütztes Gerät verwenden wollen.

  Anmerkung: Dieses Dokument enthält Informationen für Alpha/AXP
  Systeme. Andere Versionen dieses Dokumentes, die für andere
  Plattformen gedacht sind, werden in vielen Punkten von diesem Dokument
  abweichen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Unterstützte Prozessoren und Mainboards

Gepflegt von Wilko Bulte.

Wir freuen uns über Ergänzungen, Korrekturen und konstruktive Kritik.
Informationen über Fehlverhalten von Systemen sind willkommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1. Übersicht

Dieses Dokument soll die erste Anlaufstelle für alle Anwender sein, die
FreeBSD auf einer Maschine mit Alpha-Prozessor benutzen wollen. Ziel
ist, Hintergrundinformationen über die diversen Varianten der Hardware
zu geben. Es ist nicht als Ersatz für die Handbücher der jeweiligen
Systeme gedacht. Die Informationen gliedern sich wie folgt:

-   Mindestanforderungen an die Hardware für den Betrieb von FreeBSD auf
    einem Alpha System;

-   nähere Informationen zu den von FreeBSD unterstützten
    Modellen/Mainboards;

-   Hinweise zur Verwendung von Erweiterungskarten mit FreeBSD inklusive
    Informationen zu plattformabhängiger Hardware.

  Anmerkung: Im Text wird je nach Lust und Laune auf DEC, Digital
  Equipment Corporation und Compaq verwiesen. Nachdem Compaq die Firma
  Digital Equipment aufgekauft hatte, wäre es richtiger gewesen, nur
  noch auf Compaq zu verweisen. Nachdem Compaq jetzt von HP aufgekauft
  wurde, müßte Compaq überall durch HP ersetzt werden. Allerdings findet
  man diesen Namens-Mix überall, darum haben wir uns die Arbeit erspart.

  Anmerkung: SRM Befehle werden in GROSSBUCHSTABEN dargestellt. SRM
  akzeptiert auch Kleinbuchstaben, die Verwendung von Großbuchstaben
  dient dazu, Befehle für den Leser hervorzuheben.

  Anmerkung: Compaq stellt auf seinen Webseiten Informationen für
  Linux-Entwickler bereit. Auch für FreeBSD Anwender sind diese durchaus
  nützlich. Werfen Sie einmal einen Blick auf Linux Alpha Power tools.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2. Was braucht man im Allgemeinen um FreeBSD auf einer Alpha zu nutzen?

Logischerweise eine Alpha, die von FreeBSD unterstützt wird. Alpha
Maschinen sind KEINE PCs. Es gibt erhebliche Unterschiede zwischen den
einzelnen Chipsätzen und Mainboards. Der Kernel muß also die genauen
Details einer Maschine kennen, damit er auf ihr laufen kann. Wenn Sie
einfach irgendeinen GENERIC Kernel auf Ihre Hardware loslassen, wird das
in der Regel böse in die Hose gehen.

Wenn Sie planen, eine Maschine mit FreeBSD zu nutzen, sollten Sie darauf
achten, daß die SRM Firmware Konsole installiert ist, bzw. das diese
Firmware für Ihre Maschine verfügbar ist. Wenn Ihr System noch nicht von
FreeBSD unterstützt wird, kann sich das durchaus irgendwann einmal
ändern; allerdings nur, wenn SRM für dieses System verfügbar ist.

Wenn auf Ihrer Maschine die Firmware für die ARC oder AlphaBIOS Konsole
installiert ist, handelt es sich um ein System, welches auf den Betrieb
mit WindowsNT ausgelegt ist. Bei einigen Systemen ist die Firmware für
die SRM Konsole im System-ROM verfügbar und Sie müssen diese nur
aktivieren (über das ARC oder AlphaBIOS Menü). Bei anderen System werden
Sie die ROMs mit der SRM Firmware neu flashen müssen. Bei
http://ftp.digital.com/pub/DEC/Alpha/firmware können Sie erfahren,
welche Optionen für Ihr System verfügbar sind. Grundregel: Kein SRM
bedeutet kein FreeBSD (und auch kein NetBSD, OpenBSD, Tru64 Unix oder
OpenVMS). Nach dem Ende von WindowsNT/Alpha werden viele alte NT-Systeme
auf dem Gebrauchtmarkt verkauft. Diese sind mehr oder weniger wertlos,
wenn die Firmware lediglich NT unterstützt. Seien Sie also vorsichtig,
wenn der Preis zu verlockend scheint.

Für diese Maschinen ist kein SRM verfügbar:

-   Digital XL series

-   Digital XLT series

-   Samsung PC164UX (``Ruffian'')

-   Samsung 164B

Für diese Systeme ist zwar eine SRM Firmware verfügbar, sie werden aber
nicht von FreeBSD unterstützt:

-   DECpc 150 (``Jensen'')

-   DEC 2000/300 (``Jensen'')

-   DEC 2000/500 (``Culzean'')

-   AXPvme Familie (``Medulla'')

Um die Dinge noch weiter zu verkomplizieren, hat Digital zwei
verschiedene Typen von Alpha-Maschinen verkauft: Die ``weißen'' Alphas
waren reine NT-Maschinen, während auf den ``blauen'' Alphas OpenVMS und
Digital Unix laufen. Die Namen stammen von den Farben der Gehäuse:
``FrostWhite'' bzw. ``TopGunBlue''. Sie können zwar die Firmware für die
SRM Konsole auf einer weißen Alpha installieren, allerdings werden sich
OpenVMS und Digital Unix weigern, auf einer solchen Maschine zu booten.
FreeBSD kann seit 4.0-RELEASE sowohl auf weißen als auch auf blauen
Alphas genutzt werden. Um Fragen vorzubeugen: Digital verkaufte die
weißen Alphas zu einem anderen (lies: geringeren) Preis.

Zusammen mit der SRM Firmware erhalten Sie den sogenannten OSF/1 PAL
Code (OSF/1 war der ursprüngliche Name für die von Digital angebotene
Variante für die Alpha). Der PAL Code ist eine Art Vermittler zwischen
der Hardware und dem Betriebssystem. Er benutzt die normalen CPU Befehle
und einige besondere Anweisungen, die nur für die Nutzung durch den PAL
gedacht sind. PAL ist kein Microcode. Die Firmware für die ARC Konsole
enthält einen anderen PAL Code der auf die Nutzung durch WinNT optimiert
ist. Er kann nicht von FreeBSD (oder generell Unix bzw. OpenVMS) genutzt
werden. Um die üblichen Frage vorwegzunehmen: Linux verfügt über einen
eigenen PAL Code und kann daher auch von ARC und AlphaBIOS. Dieser
Ansatz wird aus diversen Gründen von den *BSD-Machern abgelehnt. Details
würden an dieser Stelle zu weit führen, sind aber auf den Webseiten von
FreeBSD und NetBSD verfügbar.

Es gibt noch einen weiteren Fallstrick: Sie brauchen einen
Festplatten-Controller, der von der SRM Firmware erkannt wird, damit Sie
davon booten können. Welche Controller akzeptabel sind, hängt leider
stark vom jeweiligen System und der SRM Version ab. Für ältere
PCI-basierte Systeme brauchen Sie entweder einen Kontroller mit einem
NCR/Symbios 53C810 oder einem Qlogic 1020/1040. Einige Maschinen
verfügen über einen integrierten On-Board Controller. Neuere Maschinen
und SRM Versionen unterstützen auch aktuellere SCSI-Chips bzw.
Kontroller. Details finden Sie in den System-spezifischen Informationen.
Hinweis: Wenn in diesem Dokument Symbios Chips erwähnt werden, sind
damit auch ältere Chips gemeint, die noch die Aufschrift NCR tragen. NCR
wurde vor einiger Zeit von Symbios aufgekauft.

Diese Einschränkung könnte Ihnen Probleme machen, wenn Sie ein
ehemaliges WindowsNT-System haben. ARC und AlphaBIOS kennen (und booten
von) anderen Controllern als SRM. Zum Beispiel können Sie mit
ARC/AlphaBIOS von einem Adaptec 2940UW booten, während das mit SRM
(normalerweise) nicht geht. Nur bei einigen neueren Maschinen ist es
möglich, von einem Adaptec zu booten. Details finden Sie in den
System-spezifischen Informationen.

Wenn Sie von einem Controller nicht booten können, können Sie ihn aber
in der Regel für Festplatten nutzen, von denen nicht gebootet werden
soll. Die Unterschiede zwischen SRM und ARC können auch dazu führen, daß
in Ihrem System IDE CDROMs oder Festplatten stecken (speziell bei
ehemaligen WindowsNT-Systemen). Es gibt einige SRM Versionen, die von
IDE-Festplatten und -CDROMs booten können, Details dazu finden Sie
wiederum in den System-spezifischen Informationen.

Seit FreeBSD 4.0 können Sie von der Original-CD booten, bei älteren
Versionen brauchen Sie hingegen die zwei Bootdisketten.

Wenn Sie von einer Festplatte booten wollen, muß die Root-Partition
(Partition a) am Anfang (Offset 0) der Festplatte liegen. Daher müssen
Sie das Partitions-Menü des Installationsprogramms benutzen und als
erstes Partition a mit Offset 0 als Root-Partition anlegen. Danach
können Sie den Rest der Festplatten frei aufteilen. Wenn Sie sich nicht
an diese Regel halten, werden Sie das System zwar problemlos
installieren können, aber nicht von der gerade installieren Festplatte
booten können.

Wenn Sie keine Festplatte haben (oder wollen), können Sie das System
auch über Ethernet booten. Dazu brauchen Sie eine Netzwerkkarte bzw.
Chips, der von der SRM Konsole unterstützt wird. Das bedeutet in der
Regel, daß Sie eine Netzwerkkarte mit einem 21040, 21142 oder 21143 Chip
benötigen. Wenn Sie eine ältere Maschine oder SRM Versionen haben,
werden die 21142 / 21143 Fast Ethernet Chips möglicherweise nicht
erkannt. In diesem Fall können Sie nur 10MBit Ethernet nutzen, wenn Sie
über Ethernet booten wollen. Wenn Ihre Karte nicht von DEC stammt, wird
sie meistens auch funktionieren (aber nicht immer). Intel hat vor
einiger Zeit Digital Semiconductor aufgekauft und damit auch die Rechte
an den 21x4x Chips erworben. Wundern Sie sich also nicht, wenn Sie einen
21x4x mit Intel-Logo sehen. Der SRM auf einigen neuen Modellen
unterstützt übrigens auch die Intel 8255x Chips.

Alphas mit SRM können sowohl eine graphische als auch eine serielle
Konsole nutzen. ARC kann zur Not auch eine serielle Konsole bedienen.
Wenn Sie ein Terminalprogramm mit einer 8Bit-fähigen VT100-Emulation
besitzen, sollten Sie in der Lage sein, von ARC/AlphaBIOS auf SRM
umzuschalten, ohne erst eine Graphikkarte installieren zu müssen.

Wenn Sie Ihre Alpha ohne Monitor und Grafikkarte betreiben wollen,
müssen Sie lediglich Tastatur und Maus abziehen. Als Ersatz schließen
Sie ein Terminal (bzw. einen PC mit Terminalprogramm) an den Anschluß
"serial port #1" an. Der SRM spricht 9600N81. Diese Variante ist auch
sehr praktisch für die Fehlerdiagnose. Vorsicht: Einige/alle SRM geben
auch am zweiten seriellen Anschluß eine Eingabeaufforderung aus. Der
Kernel wird allerdings nur den ersten Anschluß für seine Ausgaben und
seine Konsole nutzen. Dieses Verhalten kann zu massiver Verwirrung
führen.

Die meisten PCI-basierten Alphas können normale VGA-Karten für PCs
nutzen. Der SRM ist intelligent genug, um diese Karten anzusprechen.
Allerdings bedeutet dies nicht, daß jede beliebige PCI VGA-Karte in
einer Alpha funktioniert. Die S3 Trio64, Mach64, und Matrox Millennium
funktionieren in der Regel, auch alte ET4000 funktionieren. Fragen Sie
lieber nach, bevor Sie Geld ausgeben.

Die meisten anderen PCI-Karten aus der PC-Welt werden auch von FreeBSD
auf PCI-basierten Alpha-Maschinen unterstützt. Die aktuellsten
Informationen zu diesem Thema finden Sie in der Datei
/sys/alpha/conf/GENERIC. Wenn auf der von Ihnen genutzten PCI-Karte eine
PCI-Bridge ist, sollten Sie die spezifischen Informationen zum
jeweiligen System beachten. In einigen Fällen können PCI-Karten Probleme
verursachen, wenn sie die PCI-Parity nicht richtig implementieren. Dies
kann zu Abstürzen des Systems führen. Sie können die Überprüfung der
PCI-Parity mit dem folgenden SRM Kommando abschalten:

    >>> SET PCI_PARITY OFF

Dies ist kein Fehler in FreeBSD, alle auf der Alpha genutzten
Betriebssysteme benötigen diesen ``Trick''.

Wenn Ihr System (auch) EISA-Steckplätze enthält, müssen Sie, nachdem Sie
eine EISA-Karte eingebaut oder die Firmware der Konsole aktualisiert
haben, das EISA Configuration Utility (ECU) starten.

Es gibt verschiedene Version der Alpha CPU. Die erste Version war der
21064. Er wurde in einem MOS4 genannten Verfahren hergestellt, die Chips
haben den Spitznamen EV4. Neuere CPUs heißen 21164, 21264, usw. Sie
werden auch als EV4S, EV45, EV5, EV56, EV6, EV67, EV68 bezeichnet. Die
EVs mit zwei Ziffern kennzeichnen verbesserte Versionen. Zum Beispiel
verfügt der EV45 im Vergleich zu seinem Vorgänger, der EV4 über eine
verbesserte FPU sowie über einen 16 KByte I&D Cache on-chip. Faustregel:
Je größer die erste Ziffer nach dem ``EV'' ist, desto besser ist der
Chip (lies: schneller / moderner).

In Punkto Speicher sollten Sie auf jeden Fall mindestens 32 MByte
einsetzen. Es ist zwar möglich, FreeBSD auch auf einem System mit nur 16
MByte zu nutzen, aber dabei kommt keine Freude auf. Die zur Compilierung
des Kernels benötigte Zeit halbierte sich nach dem Ausbau auf 32 MByte.
Bitte beachten Sie, daß die SRM Konsole 2 MByte des Systemspeichers
nutzt (und auch behält). Wenn Sie ernsthaft mit Ihrem System arbeiten
wollen, sollte es mindestens 64 MByte Speicher besitzen.

Wo wir gerade beim Thema sind: Achten Sie sehr genau darauf, welche Art
von Speicher Ihr System benutzt. Es gibt viele verschiedene
Konfigurationen und Einschränkungen für die unterschiedlichen Systeme.

Zum Abschluß: Der oben stehende Text dürfte auf einen Einsteiger etwas
abschreckend wirken. Lassen Sie sich aber nicht abhalten. Wenn Sie noch
Fragen haben, stellen Sie diese ruhig.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3. Spezifische Informationen für einzelne Systeme

Im Rest dieses Kapitels finden Sie eine Übersicht über alle Systeme, auf
denen FreeBSD genutzt werden kann. Diese Liste wird länger werden, ein
Blick in /sys/alpha/conf/GENERIC lohnt sich.

Bei Alpha-Systemen wird oft nur der Codename aus dem Entwicklungsprojekt
benutzt, um eine Maschine zu identifizieren. Soweit bekannt, stehen die
Namen in Klammern hinter dem offiziellen Namen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.1. AXPpci33 (``NoName'')

Bei der NoName handelt es sich um ein Mainboard im Baby-AT Format mit
einem 21066 LCA (Low Cost Alpha) Prozessor. Die NoName war ursprünglich
für die Verwendung durch OEMs gedacht. Der LCA Chip enthält fast die
gesamte Ansteuerung für den PCI-Bus und den Speicher, was ein sehr
preiswertes System möglich macht.

Das eingeschränkte Interface zum Hauptspeicher bremst das System bei
einem Cache-Miss stark aus. Solange Sie innerhalb des On-Chip Caches
bleiben, ist die Performance der CPU vergleichbar mit der einer 21064
(erste Generation der Alpha). Diese Mainboards sollten heute sehr
günstig zu haben sein. Sie erhalten eine vollwertige 64-Bit CPU,
allerdings sollten Sie keine Geschwindigkeitswunder erwarten.

Features:

-   21066 Alpha CPU mit 166 MHz oder 21066A CPU mit 233 MHz. 21068 CPUs
    existieren auch, sind aber noch langsamer.

-   on-board Bcache / L2 cache: 0, 256k oder 1 MByte (nutzt DIL Chips)

-   PS/2 Maus & Tastatur ODER 5pin DIN Tastatur (2 verschiedene
    Mainboards)

-   Speicher:

    -   Busbreite: 64 Bits

    -   PS/2 72 Pin 36 Bit Fast Page Mode SIMMs

    -   70ns oder schneller

    -   müssen paarweise installiert werden

    -   4 SIMM Steckplätze

    -   benutzt ECC

-   512 KByte Flash ROM für die Konsole

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß

-   Floppy-Anschluß

-   1 IDE Anschluß on-board

-   Steckplätze:

    -   3 32 Bit PCI Steckplätze (einer mit ISA geteilt)

    -   5 ISA Steckplätze (einer mit PCI geteilt)

-   on-board Fast SCSI mit Symbios 53C810 Chip

Die NoName kann in ihrem Flash ROM die Firmware für den SRM oder ARC
Konsole enthalten. Das Flash ROM ist nicht groß genug, um beide
Varianten gleichzeitig zur Verfügung zu stellen und die Auswahl per
Software möglich zu machen. Sie benötigen jedoch nur SRM.

Der Cache der NoNames nutzt 15 oder 20 ns DIL Chips. Wenn Sie nur 256
KByte Cache brauchen, sollten Sie ihr altes 486er Mainboard
ausschlachten. Die für 1 MByte Cache benötigten Chips sind leider
deutlich seltener zu finden. Sie sollten zur Steigerung der Performance
mindestens 256 KByte Cache nutzen. Ohne Cache sind diese Maschinen sehr
langsam.

Das NoName Mainboard hat den normalen PC/AT-Stromanschluß. Außerdem
verfügt es über einen zusätzlichen Anschluß für 3.3 Volt. Es ist
allerdings nicht notwendig, ein neues Netzteil zu kaufen. Die 3.3 Volt
werden nur benötigt, wenn Sie auf 3.3 Volt ausgelegt PCI-Karten nutzen
wollen. Diese sind extrem selten.

Der IDE-Anschluß wird von FreeBSD unterstützt, wenn die folgende Zeile
in der Konfigurationsdatei des Kernels steht:

    device ata

Der IDE-Anschluß nutzt IRQ 14

Leider kann die SRM Konsole von der IDE-Festplatte nicht booten. Sie
brauchen daher eine SCSI-Platte als Bootdevice.

Die NoName verhält sich im Bereich der seriellen Konsole etwas
störrisch. Sie müssen

    >>> SET CONSOLE SERIAL

eingeben, damit sie eine serielle Konsole benutzt. Im Gegensatz zu den
meisten anderen Modellen reicht es nicht aus, die Tastatur abzuziehen.
Um wieder zur graphischen Konsole zu wechseln, müssen Sie

    >>> SET CONSOLE GRAPHICS

auf der seriellen Konsole eingeben.

Einige Anwender mußten manchmal Control-Alt-Del drücken, um den SRM
aufzuwecken. Ich habe diese Situation noch nie erlebt; aber wenn Sie
nach dem Einschalten von einem schwarzen Bildschirm begrüßt werden, ist
es einen Versuch wert.

Verwenden Sie nur echte 36 Bit SIMMs, und nur FPM (Fast Page Mode) DRAM.
EDO DRAM oder SIMMs mit simulierter Parity funktionieren nicht. Das
System nutzt die zusätzlichen 4 Bit für ECC. Das ist auch der Grund
weshalb 33 Bit FPM SIMMs nicht funktionieren.

Wenn Sie die Wahl haben, sollten Sie zur PS/2-Variante des Mainboards
greifen. Zum einen erhalten Sie einen Bonus-Anschluß für die Maus, zum
anderen wird diese Variante von Tru64 Unix unterstützt (falls Sie das
irgendwann einmal benutzen wollen oder müssen). Die ``DIN''-Variante
sollte aber für FreeBSD ausreichend sein.

Lesen Sie nach Möglichkeit das OEM manual.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel einer NoName muß die folgenden
Zeilen enthalten:

    options   DEC_AXPPCI_33
    cpu     EV4

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.2. Universal Desktop Box (UDB oder ``Multia'')

  Anmerkung: Die Multia enthält entweder eine Intel- oder Alpha-CPU.
  Hier wird aus offensichtlichen Gründen nur die Alpha-Variante
  betrachtet.

Die Multia ist ein kleiner Desktop-Rechner, der als eine Art Personal
Workstation gedacht war. Es gibt viele verschiedene Varianten, Sie
sollten also genau auf die Details achten.

Features:

-   21066 Alpha CPU mit 166 MHz oder 21066A CPU mit 233 MHz

-   on-board Bcache / L2 cache: COAST-ähnliches 256 KByte Cache Modul;
    die Variante mit 233 MHz hat 512 KByte Cache; die Variante mit 166
    MHz besitzt 256 KByte Cache, der fest eingebaut ist.

-   Anschlüsse für PS/2 Maus & Tastatur

-   Speicher:

    -   Busbreite: 64 Bit

    -   PS/2 72 Pin 36 Bit Fast Page Mode SIMMs

    -   70ns oder schneller

    -   müssen paarweise installiert werden

    -   4 SIMM Steckplätze

    -   benutzt ECC

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß

-   Floppy-Anschluß

-   Intel 82378ZB PCI-ISA-Bridge

-   1 on-Board 21040 für 10MBit Ethernet mit AUI und 10Base2 Anschlüssen

-   Steckplätze:

    -   1 32 Bit PCI Steckplatz

    -   2 PCMCIA Steckplätze

-   on-board Crystal CS4231 oder AD1848 Soundchip

-   on-board Fast SCSI, nutzt einen Symbios 53C810[A] Chip auf der PCI
    Riser Card

Das Flash ROM der Multia ist groß genug, um SRM und ARC aufzunehmen und
die Umschaltung der Software zu ermöglichen.

Die in die Multia eingebaute TGA-Grafikkarte kann von FreeBSD nicht als
Konsole genutzt werden. Sie müssen eine serielle Konsole verwenden.

Die Multia hat nur einen 32 Bit PCI Steckplatz, der nur für eine kleine
PCI-Karte genutzt werden kann. Wenn Sie darauf verzichten, können Sie
eine 3.5" Festplatte einbauen. Das Montagematerial könnte Ihrer Multia
beiliegen. Allerdings sollten Sie auf den Einbau der Festplatte
verzichten, da das Netzteil und die Kühlung unterdimensioniert sind.

Die beiden PCMCIA Steckplätze der Multia werden momentan nicht von
FreeBSD unterstützt.

Wenn Sie planen, eine schnellere CPU einzubauen, sollen Sie prüfen, ob
die CPU gesockelt ist. Bei den kleineren Multias ist sie normalerweise
eingelötet.

Die Multia besitzt zwei serielle Schnittstellen, allerdings sind diese
auf einem 25-poligen sub-D Anschluß zusammengefaßt. In der Multia-FAQ
finden Sie eine Anleitung zum Bau eines Y-Kabels, mit dem Sie beide
Anschlüsse nutzen können.

Sie können die Multia von Diskette booten, allerdings können Sie dabei
auf Probleme stoßen. Der typische Fehler ist:

    *** Soft Error - Error #10 - FDC: Data overrun or underrun

Dies ist kein Problem von FreeBSD, es ist ein Fehler im SRM. Die
einfachste Möglichkeit bei der Installation von FreeBSD ist, von einem
SCSI CDROM zu booten.

Einige Anwender mußten manchmal Control-Alt-Del drücken, um den SRM
aufzuwecken. Ich habe diese Situation noch nie erlebt; aber es kommt auf
einen Versuch an, wenn Sie nach dem Einschalten von einem schwarzen
Bildschirm begrüßt werden.

Audio funktioniert beim Crystal CS4231 Chip einwandfrei, wenn Sie den
pcm(4)-Treiber benutzen und die folgende Zeile in der
Konfigurationsdatei für Ihren Kernel haben:

    device pcm

Die Audio-Hardware nutzt Port 0x530, IRQ 9 und DRQ 3. Sie müssen in
device.hints zusätzlich noch flags 0x15 angeben.

Bis jetzt hat es noch niemand geschafft, einer Multia mit einem AD1848
einen Ton zu entlocken..

Beim Test der Audio-Wiedergabe wird man daran erinnert, daß die 166 MHz
CPU nicht schnell ist. MP3s können nur mit 22 kHz fehlerfrei
wiedergegeben werden.

Multis sind dafür bekannt, daß sie gerne den Hitzetod sterben. Das
extrem kompakte Gehäuse erlaubt kaum Luftzufuhr. Sie sollten Sie Multia
senkrecht in ihrem Ständer stellen, nicht waagerecht
(``Pizzaschachtel''). Es ist eine sehr gute Idee, den Lüfter durch ein
leistungsstärkeres Modell zu ersetzen. Weiterhin können Sie eines der
Kabel zum Temperatursensor durchschneiden. Danach wird der Lüfter mit
voller Drehzahl (und Lautstärke) betrieben. Hüten Sie sich vor
PCI-Karten, die sehr viel Strom brauchen. Falls Ihr System trotzdem
sterben sollten, könnten Ihnen die Multia-Heat-Death Seiten auf der
Website von NetBSD bei der Reparatur weiterhelfen.

Die Intel 82378ZB PCI to ISA Bridge ermöglicht es, eine IDE-Festplatte
zu benutzen. Sie benötigen die folgende Zeile in der Konfigurationsdatei
Ihres angepaßten Kernels:

    device ata

Der IDE-Anschluß nutzt IRQ 14

Der IDE-Anschluß ist für die 2.5" Laptop-Festplatten ausgelegt. Eine
3.5" IDE-Festplatte paßt nicht in das Gehäuse, solange Sie nicht den
PCI-Steckplatz opfern. Leider kann die SRM Konsole nicht von einer
IDE-Platte booten. Sie benötigen also eine SCSI-Platte als Bootdevice.

Falls Sie die interne Festplatte auswechseln müssen: Das interne Kabel
vom PCI Riser Board zur 2.5" Festplatte ist schmaler als ein normales
SCSI-Flachbandkabel. Andernfalls würde es nicht auf die 2.5" Festplatte
passen. Allerdings gibt es auch riser cards mit einem Anschluß für ein
normales SCSI-Kabel, das auf eine normale SCSI-Platte paßt.

Allerdings sollten Sie vor dem Einbau einer weiteren Festplatte absehen.
Benutzen Sie den externen SCSI-Anschluß und bauen Sie die Festplatte in
ein externes Gehäuse ein. Die Temperatur in der Multia ist schon hoch
genug. In den meisten Fällen hat Ihre Multia einen 50 poligen
High-Density Anschluß, allerdings gab es auch Varianten der Multia, die
keine Festplatte hatten und evtl. auch über keinen externen
SCSI-Anschluß verfügen. Achten Sie beim Kauf darauf.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel einer Multia muß die folgenden
Zeilen enthalten:

    options   DEC_AXPPCI_33
    cpu     EV4

Wichtige Informationen zur Multia finden Sie unter
http://www.netbsd.org/Ports/alpha/multiafaq.html und
http://www.brouhaha.com/~eric/computers/udb.html.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.3. Personal Workstation (``Miata'')

Die Miata ist einem kleinen Towergehäuse untergebracht, daß unter dem
Schreibtisch verschwinden kann. Es gibt diverse Varianten der Multia.
Die erste Miata war das Modell MX5. Da die Hardware dieser Maschinen
eine Reihe von Designschwächen zeigte, wurde die Maschine überarbeitet,
das Ergebnis war die MiataGL. Leider kann man die beiden Varianten nicht
durch einen einfachen Blick auf das Gehäuse unterscheiden. Die
einfachste Methode ist ein Blick auf die Rückseite des Gehäuses. Wenn
sich dort zwei USB-Anschlüsse befinden, handelt es sich um eine MiataGL.
Auf dem Markt ist jedoch überwiegend die MX5 zu finden.

Der offizielle Systemname lautet ``Personal Workstation 433a''. Der
Begriff Personal Workstation ist etwas unhandlich und wird daher meist
als PWS abgekürzt. Der Name besagt, daß die Maschine eine 433 MHz-CPU
hat und für den Betrieb unter WinNT Workstation vorgesehen war
(erkenntlich am anschließenden a). Die für den Betrieb mit Tru64 Unix
oder OpenVMS gedachten Systeme tragen Bezeichnungen wie ``433au''.
WinNT-Miatas enthalten in der Regel ab Werk ein IDE CDROM-Laufwerk.
Verallgemeinert gesehen, folgen die Systemnamen dem Schema
PWS[433,500,600]a[u].

Außerdem gab es auch eine Variante, bei der die CPU mit einem speziellen
System von Kyrotech gekühlt wurde; diese Maschinen besitzen ein etwas
anderes Gehäuse.

Eigenschaften:

-   21164A EV56 Alpha CPU mit 433, 500 oder 600 MHz

-   21174 Core Logic (``Pyxis'') Chipsatz

-   on-board Bcache / L3 cache: 0, 2 oder 4 MByte (benutzt ein Cache
    Modul)

-   Speicher:

    -   Busbreite: 128 Bits, ECC

    -   ungepufferte 72 Bit breite SDRAM DIMMs, müssen paarweise
        installiert werden

    -   6 DIMM Sockel

    -   Maximaler Speicherausbau: 1.5 GBytes

-   on-board Fast Ethernet:

    -   Die MX5 benutzt je nach Version der PCI Riser Card einen 21142
        oder 21143 Ethernet Chip

    -   Die MiataGL benutzt den 21143 Chip

    -   der Anschluß ist entweder 10/100 MBit UTP, oder 10 MBit UTP/BNC

-   2 on-board [E]IDE Kanäle, basierend auf dem CMD646 (MX5) oder dem
    Cypress 82C693 (MiataGL)

-   1 Ultra-Wide SCSI Qlogic 1040 [nur MiataGL]

-   2 64-Bit PCI Steckplätze

-   3 32-Bit PCI Steckplätze (hinter einer DEC PCI-PCI Bridge)

-   3 ISA Steckplätze (teilen sich den Platz mit den 32 Bit PCI
    Steckplätzen, angeschlossen über eine Intel 82378IB PCI to ISA
    Bridge)

-   2 serielle Anschlüsse mit 16550A

-   1 paralleler Anschluß

-   PS/2 Anschluß für Tastatur und Maus

-   USB Anschluß [nur MiataGL]

-   eingebauter ESS1888 Soundchip

Die Elektronik der Miata ist auf zwei Platinen untergebracht. Das untere
Board befindet sich auf dem Gehäuseboden und trägt die PCI- und
ISA-Steckplätze, den Soundchip, und ähnliches. Die obere Platine trägt
die CPU, den Pyxis Chip, den Speicher, usw. Beachten Sie, daß die MX5
und die MiataGL zwei verschiedene PCI Riser Boards verwenden. Sie können
also nicht einfach eine Platine mit einer MiataGL CPU einsetzen, sondern
Sie benötigen das passende riser board. Angeblich kann man den Riser aus
einer MX5 mit der CPU-Platine der MiataGL benutzen, diese Konfiguration
ist aber ungetestet und wird nicht unterstützt. Alle anderen Teile der
Systeme (Gehäuse, Kabel, etc.) sind bei der MX5 und der MiataGL
identisch.

Die MX5 hat Probleme mit DMA-Transfers von und zu den beiden 64-Bit PCI
Steckplätzen, wenn dieser DMA die Grenze einer Speicherseite
überschreitet. Da der PCI-PCI Bridge Chip diese Transfers nicht erlaubt,
sind die 32 Bit Steckplätze davon nicht betroffen. Befindet sich in
einem der 64 Bit Steckplätzen eine dem SRM unbekannte Karte, startet das
System nicht. Nur Karten, von denen der SRM weiß, daß sie funktionieren
(``known good''), können in den 64 Bit Steckplätzen genutzt werden.

Wenn Sie den SRM überlisten wollen, können Sie an der
Eingabeaufforderung set pci_device_override eingeben. Wenn Ihre Daten
danach mysteriöse Fehler aufweisen, dürfen Sie sich allerdings nicht
beschweren.

Der vollständige Befehl lautet:

    >>> SET PCI_DEVICE_OVERRIDE <vendor_id><device_id>

Zum Beispiel:

    >>> SET PCI_DEVICE_OVERRIDE 88c15333

Der radikalste Ansatz ist:

    >>> SET PCI_DEVICE_OVERRIDE -1

Damit wird die Überprüfung der PCI ID komplett abgeschaltet und Sie
können jede beliebige PCI-Karte installieren, ohne daß deren PCI ID
geprüft wird. Damit dies funktioniert, brauchen Sie allerdings eine
halbwegs aktuelle Version des SRM.

  Wichtig: Sie handeln auf eigenes Risiko..

Der Kernel von FreeBSD meldet Ihnen, wenn er den fehlerhaften Chip von
Pyxis findet:

    Sep 16 18:39:43 miata /kernel: cia0: Pyxis, pass 1
    Sep 16 18:39:43 miata /kernel: cia0: extended capabilities: 1<BWEN>
    Sep 16 18:39:43 miata /kernel: cia0: WARNING: Pyxis pass 1 DMA bug; no bets...

Bei einer MiataGL erscheint:

    Jan  3 12:22:32 miata /kernel: cia0: Pyxis, pass 1
    Jan  3 12:22:32 miata /kernel: cia0: extended capabilities: 1<BWEN>
    Jan  3 12:22:32 miata /kernel: pcib0: <2117x PCI host bus adapter> on cia0

Die MiataGL hat die DMA Probleme der MX5 nicht. PCI Karten, die der SRM
der XM5 moniert, wenn Sie im 64 Bit Steckplatz installiert werden,
werden kommentarlos vom SRM der MiataGL akzeptiert.

Die neueren Versionen des Mainboards für die MX5 enthalten eine
Hardware-Korrektur für den Fehler. Der SRM hat keine Informationen über
das ECO und wird sich auch weiterhin über unbekannte Karten beschweren.
Der FreeBSD Kernel hat übrigens das gleiche Problem.

Der Miata SRM kann vom IDE CDROM booten. Sowohl die Miata GL als auch
die MX5 können von der IDE Festplatte booten, Sie können also das
gesamte FreeBSD-Dateisystem dort ablegen. Die Geschwindigkeit der
Festplatte in einer MX5 liegt bei ungefähr 14 MByte/sec (wenn die
Festplatte schnell genug ist). Der CMD646 Chip der Miata unterstützt
maximal WDMA2, der UDMA-Modus ist zu fehlerhaft.

Die Miata MX5 verwendet im Allgemeinen einen auf dem Qlogic 1040
basierenden SCSI Kontroller. Der SRM kann davon booten. Bitte beachten
Sie, daß Sie von einem Adaptec-Kontroller nicht booten können.

Der PCI-PCI Bridge Chip auf der Riser Card der MiataGL ist schneller als
der Chip auf der Riser Card der MX5. Einige Riser Cards für die MX5
haben sogar den gleichen Chip wie die MiataGL. Es gibt also jede Menge
Abwechslung.

Nicht alle VGA-Karten funktionieren hinter der PCI-PCI Bridge. Das
typische Symptom ist ein fehlendes Bild. Um dieses Problem zu beheben,
sollten Sie die Karten einfach ``vor'' die Bridge setzen, also in einen
der 64 Bit PCI Steckplätze. Werden Grafikkarten in einem 64 Bit
Steckplatz betrieben, zeigen sie normalerweise auch eine deutlich
bessere Performance.

Sowohl die MX5 als auch die MiataGL haben einen Soundchip vom Type
ESS1888 on-board. Er emuliert einen SoundBlaster und wird unterstützt,
wenn Sie die folgende Zeile in der Konfigurationsdatei Ihres angepaßten
Kernels haben:

    device    pcm
    device  sbc

Falls in Ihrer Miata eines der optionalen Cache Module steckt, sollten
Sie sicherstellen, daß es fest eingesteckt ist. Ein lockeres Modul führt
zu seltsam erscheinenden Abstürzen (nicht verwunderlich, aber kommen Sie
erst einmal darauf, wenn Sie einen mysteriösen Fehler suchen). Die Cache
Module der MX5 und MiataGL sind identisch.

Wenn Sie das 2 MByte Cache Modul installieren, wird Ihr System zwar rund
10-15% schneller (wenn man die Zeit für ein buildworld mißt).
Gleichzeitig sinkt aber die Bandbreite bei Lesezugriffen auf die 64 Bit
PCI Karten via PCI DMA. Bei einem Test mit einer 64 Bit Karte von
Myrinet sank die Geschwindigkeit von 149 MByte/sec auf 115 MByte/sec.
Sie sollten diese Tatsache im Hinterkopf behalten, wenn Sie für Ihr
Einsatzgebiet extrem schnelle 64 Bit PCI Karten benötigen.

Obwohl es möglich ist, bis zu 1.5 GByte Speicher einzubauen, kann
FreeBSD nur 1 GByte nutzen, da die DMA-Routinen den Speicher oberhalb 1
GByte nicht korrekt ansprechen.

Der Wechsel zu einer schnelleren CPU ist einfach, wechseln Sie die CPU,
und stellen an dem DIP-Schalter für den Takt-Multiplikator die
Geschwindigkeit der neuen CPU ein.

Wenn Sie FreeBSD beenden und danach die folgende Fehlermeldung erhalten

    ERROR: scancode 0xa3 not supported on PCXAL

sollten Sie die SRM Firmware auf V7.2-1 (oder neuer) aktualisieren.
Diese Version erschien zuerst auf der ``Firmware Update CD V5.7'', ist
aber auch auf http://www.compaq.com/ erhältlich. Damit wird dieser
Fehler des SRM sowohl bei der Miata MX5 als auch bei der Miata GL
behoben.

USB wird ab FreeBSD 4.1 unterstützt.

Bevor Sie das Gehäuse öffnen, müssen Sie auf jeden Fall den Netzstecker
ziehen. Einige Komponenten werden mit Strom versorgt, obwohl der
Netzschalter auf aus steht.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel einer Miata muß die folgenden
Zeilen enthalten:

    options   DEC_ST550
    cpu     EV5

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.4. Evaluation Board 64 Systeme

Im Rahmen der Bemühungen, die Alpha CPU populärer zu machen, wurden von
DEC eine ganze Reihe sogenannter Evaluation Boards herausgegeben. Zu
diesen Systemen gehören EB64, EB64+, und das AlphaPC64 (``Cabriolet'').
Ein weiteres Mitglied dieser Familie ist das nicht von DEC stammende
Aspen Alpine. Die zur EB64 Familie gehörenden Evaluation Boards weisen
folgende Eigenschaften auf:

-   21064 oder 21064A CPU, 150 bis 275 MHz

-   Speicher:

    -   Busbreite: 128 Bit

    -   PS/2 Fast Page Mode SIMM, 72polig, 33 Bit

    -   70ns oder schneller

    -   Muß in Vierergruppen installiert werden

    -   8 Steckplätze für SIMMs

    -   benutzt Parität

-   Bcache / L2 cache: 0 KByte, 512 KByte, 1 MByte oder 2 MByte

-   21072 (``APECS'') Chipsatz

-   Intel 82378ZB PCI to ISA Bridge Chip (``Saturn'')

-   zwei serielle Anschlüsse, 16550A

-   ein paralleler Anschluß

-   Symbios 53C810 Fast-SCSI (nicht beim Alpha PC64)

-   IDE Anschluß (nur Alpha PC64)

-   10 MBit Ethernet eingebaut (nicht beim Alpha PC64)

-   2 PCI Steckplätze (vier beim Alpha PC64)

-   3 ISA Steckplätze

Das Aspen Alpine unterscheidet sich zwar geringfügig vom EB64+, ist aber
ähnlich genug, um mit dem SRM EPROM eines EB64+ betrieben werden zu
können. Das Aspen Alpine hat keinen Ethernet-Anschluß, dafür aber 3
statt 2 PCI Steckplätzen. Weiterhin verfügt es über 2 MByte Cache
Speicher, der fest eingelötet ist sowie Jumper zur Auswahl der
SIMM-Geschwindigkeit (60 ns, 70 ns, 80 ns).

Sie können auch SIMMs mit 36 Bit einsetzen, in diesem Fall bleiben 3 Bit
ungenutzt. Beachten Sie, daß die Systeme Fast Page Mode Speicher
benötigen, und nicht EDO Speicher.

Das Programm für die SRM Konsole des EB64+ steckt in einem mit UV-Licht
löschbaren EPROM, einfache Updates via Flash sind bei der EB64+ also
nicht möglich. Aber die aktuellste Version des SRM für die EB64+ ist
ohnehin stark veraltet.

Der SRM der EB64+ kann sowohl vom 53C810 als auch vom Qlogic1040 SCSI
Kontroller booten. Leider gibt es hinsichtlich der Verwendung von Ultra
SCSI Geräten ein Probleme mit dem Qlogic. Die Firmware, welche von der
SRM auf den Qlogic geladen wird, ist sehr alt. Da es keine Updates für
den SRM des EB64+ gibt, läßt sich dies auch nicht ändern. Man kann zwar
eine neuere Version der Qlogic Firmware in den FreeBSD Kernel einbinden,
da es den Kernel aber um mehrere hundert KByte aufbläht, ist dies
unüblich. Erst ab FreeBSD 4.1 ist die Firmware in einem nachladbaren
Modul enthalten. Das alles kann dazu führen, daß Sie einen anderen
Kontroller als den Qlogic für ihr Bootdevice benutzen müssen.

Die AlphaPC64 Systeme werden normalerweise mit der Firmware für die ARC
Konsole ausgeliefert. Die Software für die SRM Konsole kann von Diskette
in das Flash ROM geladen werden.

Die SRM Konsole kann nicht vom IDE Anschluß des AlphaPC64 booten. Wenn
Sie den IDE-Anschluß verwenden wollen, muß in der Konfigurationsdatei
für den angepaßten Kernel die folgende Zeile stehen:

    device ata

Der IDE-Anschluß nutzt IRQ 14.

Denken Sie daran, daß Sie ein Netzteil brauchen, das 3.3 Volts
bereitstellt (für die CPU).

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß für Maschinen mit EB64+ die
folgenden Zeilen enthalten:

    options   DEC_EB64PLUS
    cpu     EV4

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.5. Evaluation Board 164 (``EB164, PC164, PC164LX, PC164SX'') Familien

Das EB164 ist eine neuere Version des evaluation board und verwendet
eine 21164A CPU. Diese Version dient als Grundlage diverser Varianten,
die zum Teil von OEM Herstellern genutzt werden. Samsung entwickelte
eine eigene Variante mit dem Namen PC164LX, die nur über 32 Bit PCI
Steckplätze verfügt, während das Original von Digital 64 Bit PCI bietet.

-   21164A, verschiedene Geschwindigkeiten [EB164, PC164, PC164LX]

-   21164PC [nur auf dem PC164SX]

-   21171 (Alcor) Chipsatz [EB164]

    21172 (Alcor2) Chipsatz [PC164]

    21174 (Pyxis) Chipsatz [164LX, 164SX]

-   Bcache / L3 cache: das EB164 benutzt spezielle cache-SIMMs

-   Speicherbandbreite: 128 Bit / 256 Bit

-   Speicher:

    -   PS/2 SIMMs, in Gruppen zu 4 oder 8 Modulen

    -   36 Bit, Fast Page Mode, ECC, [EB164 / PC164]

    -   Paare aus SDRAM DIMMs, ECC [PC164SX / PC164LX]

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   PS/2 Tastatur und Maus

-   Kontroller für Diskettenlaufwerk

-   paralleler Anschluß

-   32 Bit PCI

-   64 Bit PCI [nur in einigen Modellen]

-   ISA slots hinter einem Intel 82378ZB PCI to ISA Bridge Chip

Die Benutzung von 8 SIMMs, um einen 256 Bit breiten Speicher zu
erhalten, resultiert in interessanten Geschwindigkeitsvorteilen
gegenüber einem 4 SIMM/128 Bit breiten Speicher. Natürlich müssen alle 8
SIMMs vom gleichen Typ sein, damit dies funktioniert; außerdem muß das
System explizit auf die Nutzung des 8 SIMM Modus konfiguriert werden.
Sie müssen 8 SIMMs benutzen, 4 SIMMs auf 2 Bänke verteilt funktioniert
nicht. Bei der PC164 kann mit 8 128 MByte SIMMs ein maximaler
Speicherausbau von 1 GByte erreicht werden. Das Handbuch behauptet, der
maximale Speicherausbau betrage 512 MByte.

Der SRM kann von Qlogic 10xx Karten oder dem Symbios 53C810[A] booten.
Neuere Versionen des Symbios 810 wie der Symbios 810AE werden vom SRM
des PC164 nicht erkannt. Der SRM der PC164 unterstützt Hostadapter auf
Basis des Symbios 53C895 scheinbar auch nicht (getestet mit einem Tekram
DC-390U2W). Allerdings gibt es Berichte, wonach No-Name Symbios 53C985
Karten funktionieren sollen. Karten wie der Tekram DC-390F (basiert auf
dem Symbios875) funktionieren offenbar auf der PC164, allerdings scheint
es hier leider subtile Abhängigkeiten von der jeweiligen Revision des
Chips und des Mainboards zu geben.

Von mit dem Symbios 53C825[a] bestückten Karten kann ebenfalls gebootet
werden. Der Diamond FirePort baut zwar ebenfalls auf Chips von Symbios
auf, hingegen kann der SRM des PC164SX davon nicht booten. Es gibt
Berichte, daß die PC164SX problemlos von Karten mit Symbios825,
Symbios875, Symbios895 und Symbios876 booten kann. Es gibt ebenfalls
Erfolgsmeldungen für Adaptec 2940U und 2940UW (verifiziert mit SRM
V5.7-1). Adaptec 2930U2 und 2940U2[W] funktionieren nicht.

Der SRM der 164LX und 164SX kann ab der Firmware Version 5.8 von
Hostadaptern der Adaptec 2940-Familie booten.

Kurz zusammengefaßt: Die Maschinen dieser Modellreihe sind in Punkto
Kompatibilität der SCSI-Kontroller eine echte Herausforderung.

Die 164SX unterstützt maximal 1 GByte RAM. Es gibt Berichte, daß eine
Bestückung mit vier normalen 256MB PC133 ECC DIMMs problemlos
funktioniert. Zur Zeit ist nicht bekannt, ob auch 512MB DIMMs genutzt
werden können.

Die 164SX hat Probleme mit einigen PCI Bridge Chips, was zu SRM Fehlern
und Kernel Panics führen kann. Dies scheint davon abzuhängen, ob die SRM
Konsole den Chip unterstützt und korrekt initialisieren kann. Das
eingebaute IDE Interface der 164SX ist sehr langsam, durch die
Verwendung einer Karte von Promise kann man die Geschwindigkeit um den
Faktor 3-4 erhöhen.

Der SRM der PC164 scheint ab und zu seine Einstellungen zu vergessen. Um
ohne den Verlust von Einstellungen auszukommen, soll man, aktuellen
Annahmen nach, erst auf SRM 4.x downgraden und dann auf 5.x upgraden.
Ein Fehler welcher z.B. auffiel war:

    ERROR: ISA table corrupt!

Nach einem Downgrade auf SRM4.9, einem

    >>> ISACFG -INIT

gefolgt von einem

    >>> INIT

war das Problem gelöst. Einige der Besitzer der PC164 berichteten, daß
dieses Problem noch nie auftrat.

Beim PC164SX gibt es im AlphaBIOS eine Einstellung, daß beim nächsten
Einschalten des Systems die SRM Konsole genutzt werden soll. Leider
scheint diese Einstellung ohne Wirkung zu bleiben. Mit anderen Worten,
es wird immer das AlphaBIOS gebootet. Unabhängig von dem was Sie
einstellen. Des Problems Lösung ist, das ROM der Konsole mit dem SRM
Code für die PC164SX zu überschreiben. Dadurch wird das AlphaBIOS
überschrieben und Sie erhalten die gewünschte SRM Konsole. Der SRM Code
ist auf der Webseite von Compaq verfügbar.

Bei der 164LX kann nur die SRM Konsole oder das AlphaBIOS verwendet
werden, da das Flash ROM zu klein ist, um beide zur gleichen Zeit
aufzunehmen.

Die PC164 kann von einer IDE Festplatte booten, wenn der SRM aktuell
genug ist.

Das EB164 benötigt ein Netzteil, daß 3.3 Volt zur Verfügung stellt. Bei
der PC164 fehlt allerdings das von ATX Netzteilen zum Einschalten
benötigte PS_ON Signal. Ein kleiner Schalter, der dieses Signal mit
Masse verbindet, erlaubt Ihnen die Benutzung eines normalen ATX
Netzteils.

Die Konfigurationsdatei eines angepaßten Kernels für Maschinen auf
Grundlage des EB164 muß die folgenden Zeilen enthalten:

    options         DEC_EB164
    cpu             EV5

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.6. AlphaStation 200 (``Mustang'') und 400 (``Avanti'') Familien

Die Digital AlphaStation 200 und 400 Systeme sind frühe,
leistungsschwache, PCI-basierte Workstations. Die Modellreihen 200 und
250 sind Desktops, die 400er sind Mini-Tower.

Eigenschaften:

-   21064 oder 21064A CPU, Geschwindigkeit 166 bis 333 MHz

-   DECchip 21071-AA core logic Chipsatz

-   Bcache / L2 cache: 512 Kbytes (Modelle 200 und 400) oder 2048 KByte
    (Modell 250)

-   Speicher:

    -   Busbreite 64 Bit

    -   8 bis 384 MByte RAM

    -   Fast Page DRAM, Zugriffszeit maximal 70 ns

    -   in drei Paaren (Modelle 200 und 400)

    -   in zwei Vierergruppen (Modell 250)

    -   das Speichersystem verwendet Parität

-   PS/2 Tastatur und Maus

-   zwei serielle Anschlüsse, 16550

-   ein paralleler Anschluß

-   Anschluß für ein Diskettenlaufwerk

-   32 Bit PCI Steckplätze (3 beim Modell AS400, 2 bei den Modellen
    AS200 und 250)

-   ISA Steckplätze (4 beim Modell AS400-series, 2 bei den Modellen
    AS200 und 250, einige der ISA und PCI Steckplätze überlappen
    physikalisch)

-   eingebauter Ethernet-Anschluß auf Grundlage eines 21040 (Modelle 200
    und 250)

-   eingebauter Symbios 53c810 Fast SCSI-2 Chip

-   Intel 82378IB (``Saturn'') PCI-ISA Bridge Chip

-   entweder eingebaute TGA oder PCI VGA Grafik (Modellabhängig)

-   16 Bit Audio (Modelle 200 und 250)

Die Systeme benutzen SIMMs mit Parität, es brauchen allerdings keine 36
Bit breiten SIMMs zu sein. 33 Bit breite SIMMs reichen aus, 36 Bit
breite werden aber auch akzeptiert. EDO oder 32 Bit breite SIMMs
funktionieren nicht. Die Systeme unterstützen Speichermodule mit 4, 8,
16, 32 und 64 MByte.

Die Audio-Hardware der AS200 und AS250 soll funktionieren, wenn man die
folgende Zeile in die Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel
einfügt:

    device pcm

Die Audio-Hardware nutzt Port 0x530, IRQ 10 und DRQ 3. Sie müssen in
device.hints zusätzlich noch flags 0x10011 angeben.

Die Modelle AlphaStation 200 und 250 verfügen über einen automatischen
SCSI-Terminator. Sobald Sie Kabel an den externen SCSI-Anschluß
anstecken, wird der interne Terminator deaktiviert. Das bedeutet
natürlich, daß Sie keine nicht terminierten Kabel an die Maschine
anschließen dürfen.

Bei der AlphaStation 400 wird der Terminator über den SRM gesteuert.
Falls Sie externe SCSI-Geräte verwenden, müssen Sie den folgenden Befehl
eingeben:

    >>> SET CONTROL_SCSI_TERM EXTERNAL.

Falls nur interne Geräte vorhanden sind:

    >>> SET CONTROL_SCSI_TERM INTERNAL

Die Konfigurationsdatei des Kernels einer AlphaStation-[24][05]00 muß
die folgenden Zeilen enthalten:

    options   DEC_2100_A50
    cpu     EV4

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.7. AlphaStation 500 und 600 (``Alcor'' und ``Maverick'' für EV5, ``Bret'' für EV56)

Die AS500 und 600 waren Hochleistungs-Workstations mit einer EV5 CPU,
und PCI Steckplätzen. Inzwischen haben die EV6 Maschinen diesen Platz
eingenommen. Die AS500 ist ein Desktop mit dunkelblauen Gehäuse (TopGun
blau), die AS600 ein stabiler Tower. Die AS600 verfügt über ein LCD, mit
dessen Hilfe Sie die ersten Phasen des SRM Starts verfolgen können.

Eigenschaften:

-   21164 EV5 CPU mit 266, 300, 333, 366, 400, 433, 466, oder 500 MHz
    (AS500) bzw. 266, 300 oder 333 MHz (AS600)

-   21171 oder 21172 (Alcor) core logic Chipsatz

-   Cache:

    -   2 oder 4 Mb L3 / Bcache (AS600, 266 MHz)

    -   4 Mb L3 / Bcache (AS600, 300 MHz)

    -   2 oder 8 Mb L3 / Bcache (8 Mb nur in der 500 MHz Version)

    -   2 to 16 Mb L3 / Bcache (AS600; 3 Steckplätze für cache-SIMM)

-   Bandbreite des Speichers: 256 Bit

-   Speicher der AS500:

    -   gepufferte Standard Fast Page Mode DIMMs, 72 Bit

    -   8 DIMM Steckplätze

    -   werden in Vierergruppen installiert

    -   maximaler Speicherausbau 1 GB (512 Mb bei der 333 MHz CPU)

    -   nutzt ECC

-   Speicher der AS600:

    -   Standard 36 Bit Fast Page Mode SIMMs

    -   32 SIMM Steckplätze

    -   werden in Achtergruppen installiert

    -   maximaler Speicherausbau 1 GB

    -   nutzt ECC

-   Wide SCSI auf Basis des Qlogic 1020 (1 Bus/Chip bei der AS500, 2
    Busse/Chip bei der AS600)

-   Ethernet auf Basis des 21040, Anschlüsse für Thinwire und UTP

-   Erweiterungen:

    -   AS500

        -   3 32-Bit PCI Steckplätze

        -   1 64-Bit PCI Steckplätze

    -   AS600:

        -   2 32-Bit PCI Steckplätze

        -   3 64-Bit PCI Steckplätze

        -   1 PCI/EISA physisch geteilter Steckplatz

        -   3 EISA Steckplätze

        -   1 PCI und 1 EISA Steckplatz sind standardmäßig belegt

-   21050 PCI-to-PCI Bridge

-   Intel 82375EB PCI-EISA Bridge (nur AS600)

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß

-   16 Bit Audio, Windows Sound System, in einem speziellen Steckplatz
    (AS500) bzw. in einem EISA Steckplatz (AS600, dies ist eine ISA
    Karte)

-   PS/2 Tastatur und Maus

Die ersten Maschinen waren mit Fast SCSI Kontrollern ausgerüstet,
spätere Maschinen unterstützen Ultra SCSI. Bei der AS500 wird der eine
zur Verfügung stehende SCSI-Bus sowohl für die internen als auch für die
externen Geräte benutzt. Bei einem Fast SCSI Bus darf der externe Teil
des Busses maximal 1.8 Meter lang sein. Man kann den AS500 Qlogic
ISP1020A Chip auch im Ultra Modus betreiben, wenn man eine SRM Variable
setzt. Allerdings hält sich FreeBSD an die Empfehlung aus den Errata zum
Qlogic Chip und beschränkt die Busgeschwindigkeit auf Fast.

Hüten Sie sich bei der A500 vor uralten Versionen des SRM. Wenn Ihnen
solche unmögliche SCSI-Geschwindigkeiten gemeldet werden, ist es Zeit
für ein Update:

    cd0 at isp0 bus 0 target 4 lun 0
    cd0: <DEC RRD45   DEC 0436> Removable CD-ROM SCSI-2 device
    cd0: 250.000MB/s transfers (250.000 MHz, offset 12)

Bei der AS600 versorgt einer der Qlogic SCSI Chips die internen Geräte,
der andere ist für die externen SCSI Geräte zuständig.

Die DIMMs werden bei der AS500 in Vierergruppen installiert, allerdings
sind die Bänke ineinander verzahnt (``physically interleaved layout'').
Eine Gruppe von 4 DIMMs besteht also nicht aus vier
nebeneinanderliegenden DIMMs. Denken Sie daran, daß Sie SDRAM DIMMs
nicht verwenden können.

Bei der AS600 sind die SIMMs auf zwei speziellen Speicherkarten
untergebracht. Die SIMM müssen in Achtergruppen installiert werden und
beide Speicherkarten müssen identisch bestückt werden.

Bitte beachten Sie, daß die AS500 und AS600 EISA Maschinen sind. Sie
müssen also das EISA Configuration Utility (ECU) von Diskette starten,
wenn Sie eine EISA-Karte in das System eingebaut haben oder wenn Sie die
Konfiguration der eingebauten I/O ändern wollen. Die AS500 hat zwar
keinen EISA Steckplatz, trotzdem wird das ECU verwendet, um die
eingebaute Audio-Hardware und ähnliches zu konfigurieren.

Sie können die eingebaute Audio-Hardware der AS500 nutzen, wenn Sie die
folgende Zeile in die Konfigurationsdatei für Ihren angepaßten Kernel
schreiben:

    device pcm

Benutzen Sie danach das ECU, um die Audio-Hardware auf IRQ 10, Port
0x530 und DRQ 0 einzustellen. Sie müssen diese Werte ebenfalls in
device.hints angeben, dazu kommt noch die Angabe flags 0x10011.

Die PCI Steckplätze der AS600 zeigen eine Besonderheit. Die AS600 (um
genau zu sein, die PCI Erweiterungskarte mit den SCSI Kontrollern)
erlaubt die Einblendung von I/O Ports nicht, alle Geräte hinter dieser
Karte müssen memory mapping verwenden. Wenn Sie Probleme haben, die
Qlogic SCSI Adapter zum laufen zu bringen, müssen Sie die folgende Zeile
in die Datei /boot/loader.rc einfügen:

    set isp_mem_map=0xff

Eventuell müssen Sie diese Zeile schon im Boot Loader eingeben, bevor
Sie den Kernel für die Installation laden.

Die Konfigurationsdatei für einen angepaßten Kernel für die
AlphaStation-[56]00 muß die folgenden Zeilen enthalten:

    options   DEC_KN20AA
    cpu     EV5

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.8. AlphaServer 1000 (``Mikasa''), 1000A (``Noritake'') und 800 (``Corelle'')

Die Systeme der Modellreihen AlphaServer 1000 und 800 sind als Server
für Abteilungen konzipiert. Es gibt sie mit einer Reihe verschiedener
Gehäuse und CPUs. Ganz allgemein gibt es Maschinen mit der 21064 (EV4)
CPU und Maschinen mit der 21164 (EV5) CPU. Die CPU sitzt auf einer
eigenen Karte, und der mögliche CPU-Typ (EV4 und EV5) hängt vom
verwendetem Mainboard ab.

Beim AlphaServer 800 wurde ein deutlich kleineres Mini-Tower Gehäuse
verwendet, ihm fehlt auch das StorageWorks SCSI hot-plug System. Der
Hauptunterschied zwischen der AS1000 und der AS1000A liegt darin, daß
die AS1000A 7 PCI Steckplätze hat, während bei der AS1000 nur 3 PCI
Steckplätze zur Verfügung stehen, und der Rest EISA Steckplätze sind.

Die AS800 mit einer EV5/400 MHz CPU wurde später unter der Bezeichnung
``DIGITAL Server 3300[R]'' verkauft, aus der AS800 mit einer EV5/500 MHz
CPU wurde der ``DIGITAL Server 3305[R]''.

Eigenschaften:

-   21064 EV4[5] CPU mit 200, 233 oder 266 MHz 21164 EV5[6] CPU mit 300,
    333 oder 400 MHz (nur AS800: 500 MHz)

-   Speicher:

    -   Bandbreite: 128 Bit, ECC

    -   AS1000[A]:

        -   72polige, 36 Bit breite Fast Page Mode SIMMs, 70ns oder
            schneller

        -   16 (EV5 Systeme) oder 20 (EV4 Systeme) SIMM Steckplätze

        -   Maximaler Speicherausbau 1 GB

        -   nutzt ECC

    -   AS800: Benutzt EDO DIMMs, 60 ns, 3.3 Volt

-   VGA eingebaut (nur bei einigen Mainboards)

-   3 PCI, 2 EISA, 1 64-Bit PCI/EISA kombiniert (AS800)

-   7 PCI, 2 EISA (AS1000A)

-   2 PCI, 1 EISA/PCI, 7 EISA (AS1000)

-   SCSI eingebaut, basiert auf einem Symbios 810 [AS1000] oder Qlogic
    1020 [AS1000A]

Die AS1000 Systeme gibt in vielen verschiedenen Gehäusevarianten. Frei
stehend, Rack-Einbau, mit oder ohne StorageWorks SCSI System, usw. Die
``Elektronik'' ist bei allen gleich.

AS1000 Maschinen: Alle Maschinen mit der EV4 verwenden normale PS/2
SIMMs (36 Bit, 72 Pin) in Fünfergruppen. Das fünfte wird für ECC
benutzt. Alle Maschinen mit der EV5 verwenden normale PS/2 SIMM (36 Bit,
72 Pin) in Vierergruppen. Der ECC nutzt die 4 überzähligen Bits der
SIMMs (4 Bit von 36 Bit). Die EV5 Mainboards haben 16 Steckplätze für
SIMMs, die EV4 Mainboards haben 20 Steckplätze für SIMMs.

Die AS800 Systeme verwenden DIMMs in Vierergruppen, dabei muß in den mit
``Bank 0'' gekennzeichneten Steckplätzen begonnen werden. Eine
Speicherbank besteht aus vier nebeneinanderliegenden Steckplätzen. Wenn
verschieden große DIMMs installiert werden, müssen die größeren in Bank
0 installiert werden. Der maximale Speicherausbau beträgt 2 GByte.
Beachten Sie, daß EDO DIMMs verwendet werden müssen.

Die AS1000/800 verhält sich etwas störrisch, wenn man an Ihr eine
serielle Konsole verwenden will. Sie müssen auf jeden Fall folgendes im
SRM eingeben:

    >>> SET CONSOLE SERIAL

um die serielle Konsole verwenden zu können. Wie bei den meisten anderen
Alphas reicht es nicht aus, wenn man nur die Tastatur abzieht. Um wieder
auf die graphische Konsole umzuschalten, müssen Sie an den Befehl

    >>> SET CONSOLE GRAPHICS

an der seriellen Konsole eingeben.

Wenn Sie eine AS800 besitzen, sollten Sie auf jeden Fall prüfen, ob Ihr
Ultra-Wide SCSI Bus auch wirklich den Ultra Modus nutzt. Dazu benötigen
Sie das Programm EEROMCFG.EXE, das Sie auf der ``Konsole Firmware
Upgrade CDROM'' finden.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel eines AlphaServer1000/1000A/800
muß die folgenden Zeilen enthalten:

    options   DEC_1000A
    cpu     EV4  # je nach installierter CPU
    cpu     EV5  # je nach installierter CPU

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.9. DS10/VS10/XP900 (``Webbrick'') / XP1000 (``Monet'') / DS10L (``Slate'')

Die Modelle Webbrick und Monet sind leistungsstarke Workstations und
Server, auf der Basis der EV6 und des Tsunami Chipsatzes. Der Tsunami
Chipsatz wird auch in den leistungsstärksten Systemen genutzt und bietet
daher mehr als genug Leistung. Eigentlich handelt es sich bei der DS10,
VS10 und XP900 trotz der unterschiedlichen Namen nur um ein System. Die
Unterschiede liegen in der Software und den angebotenen Erweiterungen.
Die DS10L basiert auf der DS10, das Gehäuse ist jedoch für den Einbau in
ein Rack vorgesehen und nur 1HE hoch. Diese Maschine ist für ISPs und
HPTC Cluster (wie zum Beispiel Beowulf) gedacht.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.9.1. ``Webbrick / Slate''

-   21264 EV6 CPU, 466 MHz

-   L2 / Bcache: 2MB, ECC

-   Speicherzugriff: 128 Bit via crossbar, Transferrate 1.3GB/sec

-   Speicher:

    -   Standard SDRAM DIMM, gepuffert, ECC, 200 Pin, 83 MHz

    -   4 DIMM Steckplätze in der DS10; maximaler Speicherausbau 2GByte

    -   2 DIMM Steckplätze in der DS10L; maximaler Speicherausbau 1
        GByte

    -   DIMMs müssen paarweise installiert werden

-   21271 Core Logic Chipsatz (``Tsunami'')

-   2 eingebaute 21143 Fast Ethernet Kontroller

-   AcerLabs M5237 (Aladdin-V) USB Kontroller (deaktiviert)

-   AcerLabs M1533 PCI-ISA bridge

-   AcerLabs Aladdin ATA-33 Kontroller

-   zwei eingebaute EIDE-Kanäle

-   Erweiterungen: 3 64-Bit PCI Steckplätze und 1 32-Bit PCI Steckplatz;
    die DS10L hat einen 64-Bit PCI Steckplatz

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß

-   2 USB Anschlüsse

-   PS/2 Tastatur und Maus

Die Systeme verfügen über eine ``intelligente'' Spannungsversorgung. Mit
anderen Worten, selbst wenn Sie das System ausschalten, stehen Teile des
Systems immer noch unter Strom (wie bei einem PC mit ATX-Netzteil). Wenn
Sie Arbeiten an der Hardware durchführen wollen, müssen Sie also den
Netzstecker ziehen.

Diese Spannungsversorgung wird RMC genannt. Wenn sie aktiviert ist,
gelangen Sie durch die Eingabe von EscapeEscape RMC auf dem seriellen
Anschluß 1 zur Eingabeaufforderung der RMC. Mit der RMC können Sie das
System ausschalten, einschalten, neu starten, die Temperatur überwachen,
die Grenzwerte für die Temperatur einstellen und vieles mehr. Die RMC
hat eine eigene Onlinehilfe.

Die Webbrick befindet sich in einem Desktop-ähnlichem Gehäuse, das dem
der älteren 21164 ``Maverick'' Workstations gleicht, aber deutlich
besseren Zugang zu den Komponenten gewährt. Wenn Sie eine Server-Farm
aufbauen wollen, können Sie die Webbrick auch in ein Rack einbauen, sie
belegt 3 Höheneinheiten. Die Slate ist nur eine Höheneinheit hoch, hat
aber auch nur einen PCI Steckplatz.

Die DS10 besitzt 4 Steckplätze für DIMMs. DIMMs müssen paarweise
installiert werden; dabei müssen Sie darauf achten, daß die Paare
verzahnt sind und daher die beiden DIMMs eines Paares nicht
nebeneinander liegen. Sie können 32, 64, 128, 256 und 512 MByte große
DIMMs verwenden.

Wenn in einer DS10 zwei Paare aus gleich großen DIMMs installieren,
greift das System abwechselnd auf die beiden Speicherbänke zu, um die
Leistung zu steigern (memory interleaving). Diese Option steht bei der
DS10L nicht zur Verfügung, da Sie nur zwei Steckplätze für DIMMs hat.

Seit der Version 5.9 der SRM Firmware können Sie auch von Hostadaptern
aus der Adaptec 2940-Familie booten und sind nicht mehr auf die
normalerweise verwendeten Qlogic und Symbios/NCR Hostadapter
eingeschränkt.

Im Basismodell ist eine FUJITSU 9.5GB ATA Festplatte eingebaut, von der
das System auch bootet. Auf der Webbrick können Sie FreeBSD mit EIDE
Festplatten einsetzen. Auf dem Mainboard der DS10 stehen zwei IDE
Anschlüsse zur Verfügung. Die für den Betrieb mit Tru64 Unix oder VMS
vorgesehenen Systeme wurden standardmäßig mit Ultra-SCSI Festplatten an
Qlogic Hostadaptern ausgerüstet.

Die PCI-Steckplätze unterstützen 32 Bit und 64 Bit Karten, sowohl die
3.3V als auch die 5V Variante.

Die USB Anschlüsse werden nicht unterstützt und von allen aktuellen
Versionen der SRM Konsole deaktiviert.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_ST6600
    cpu     EV5

  Anmerkung: Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht
  notwendig, cpu EV6 anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit
  config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.9.2. ``Monet''

-   21264 EV6, 500 MHz; 21264 EV67, 500 oder 667 MHz (XP1000G, Code-Name
    Brisbane); die CPU steckt auf einer eigenen Karte, die vor Ort
    ausgewechselt werden kann

-   L2 / Bcache: 4MB, ECC

-   Speicherzugriff: 256 Bit

-   Speicher: 128 oder 256 MByte 100 MHz (PC100) 168 Pin JEDEC standard,
    registered ECC SDRAM DIMMs

-   21271 Core Logic Chipsatz (``Tsunami'')

-   eingebauter Ethernet-Kontroller auf Basis des 21143

-   Cypress 82C693 USB Controller

-   Cypress 82C693 PCI-ISA Bridge

-   Cypress 82C693 Controller

-   Erweiterungsmöglichkeiten: 2 getrennte PCI Busse, die von schnell
    I/O Kanälen (``Hoses'') angesteuert werden:

    -   Hose 0: (die oberen 3 Steckplätze) 2 64-Bit PCI Steckplätze 1
        32-Bit PCI Steckplätze

    -   Hose 1: (die unteren 2 Steckplätze) 2 32-Bit PCI Steckplätze
        (hinter einer 21154 PCI-PCI Bridge)

    -   2 der 64-Bit PCI Steckplätze sind für Karten mit voller Baulänge
        gedacht

    -   alle 32-Bit PCI Steckplätze sind nur für kurze Karten geeignet

    -   einer der 32-Bit PCI Steckplätze überlappt mit einem der ISA
        Steckplätze

    -   alle PCI Steckplätze werden mit 33 MHz angesteuert

-   1 Ultra-Wide SCSI Anschluß an einem Qlogic 1040

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß

-   PS/2 Tastatur und Maus

-   eingebautes 16-Bit ESS ES1888 Audiosystem

-   2 USB Anschlüsse

-   Grafik: ELSA Gloria Synergy oder DEC/Compaq PowerStorm 3D
    Beschleuniger Karten (wahlweise)

Das Gehäuse der Monet ist ähnlich einem Mini-Tower, fast so wie bei der
Miata.

Der eingebaute Qlogic UW-SCSI Kontroller erlaubt bis zu 4 interne
Geräte. Ein externer Anschluß ist nicht vorhanden.

Wenn Sie eine 500 MHz CPU verwenden, können Sie auch 83 MHz DIMMs
verwenden, obwohl laut Compaq für alle CPUs PC100 DIMMs verlangt. DIMMs
müssen in Vierergruppen installiert werden, dabei muß mit den mit ``0''
markierten Steckplätzen begonnen werden. Der maximale Speicherausbau
beträgt 4 GByte. Die DIMMs müssen ``physically interleaved'' installiert
werden, beachten Sie die Markierungen neben den Steckplätzen. Die Breite
des Speichers bei der Monet ist doppelt so groß wie bei der Webbrick.
Die DIMMs sind auf derselben Karte wie die CPU untergebracht. Bitte
beachten Sie, daß ECC RAM verwendet wird, Sie benötigen also 72 Bit
DIMMs (und nicht die normalen 64 Bit PC DIMMs).

Die EIDE Geräte können sowohl vom SRM als Bootdevice als auch von
FreeBSD genutzt werden. Obwohl der eingesetzt Cypress Chip 2 EIDE Kanäle
bereitstellt, wird in der Monet nur einer davon unterstützt.

Die USB Anschlüsse werden von FreeBSD unterstützt. Sollten Sie Probleme
mit der Nutzung der USB Anschlüsse haben, sollten Sie nachsehen, ob die
SRM Variable usb_enable auf on steht. Sie können die Einstellung mit dem
folgenden Befehl ändern:

    >>> SET USB_ENABLE ON

  Wichtig: Versuchen Sie nicht, einen SCSI-Kontroller mit
  Symbios-Chipsatz in einem der PCI-Steckplätze an Hose 1 zu benutzen.
  Ein noch nicht genau lokalisiertes Problem von FreeBSD sorgt in dieser
  Konstellation für Probleme.

  Wichtig: Einige VGA Karten funktionieren hinter der PCI-PCI Bridge (in
  den Steckplätzen 4 und 5) nicht. Hier können Sie nur Karten verwenden,
  die das ``VGA-legacy addressing'' richtig implementiert haben.
  Benutzen Sie im Notfall einfach einen der PCI-Steckplätze ``vor'' der
  Bridge.

Die Audio-Hardware wird zur Zeit nicht von FreeBSD unterstützt.

Die folgenden Zeilen müssen in der Konfigurationsdatei für den
angepaßten Kernel enthalten sein:

    options   DEC_ST6600
    cpu     EV5

  Anmerkung: Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht
  notwendig, cpu EV6 anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit
  config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.10. DS20/DS20E (``Goldrush'')

Eigenschaften:

-   21264 EV6 CPU, 500 oder 670 MHz

-   maximal zwei CPUs pro System

-   L2 / Bcache: 4 MByte pro CPU

-   Speicherzugriff: Dual 256 Bit wide with crossbar switch

-   Speicher:

    -   SDRAM DIMMs

    -   werden in Vierergruppen installiert

    -   16 DIMM Steckplätze, maximal 4 GByte

    -   ECC

-   21271 Core Logic Chipsatz (``Tsunami'')

-   eingebauter Adaptec ? Wide Ultra SCSI Hostadapter

-   Erweiterungen:

    -   2 getrennte PCI Busse, die von schnellen I/O Kanälen (``Hoses'')
        angesteuert werden:

    -   6 64-Bit PCI Steckplätze, 3 pro Hose

    -   1 ISA Steckplatz

Bei der DS20 müssen Sie

    >>> SET CONSOLE SERIAL

eingeben, damit die serielle Konsole aktiv wird; es reicht nicht aus,
die Tastatur abzuziehen. Um wieder zur graphischen Konsole umzuschalten,
müssen Sie

    >>> SET CONSOLE GRAPHICS

an der seriellen Konsole. Lassen Sie sich bitte nicht davon verwirren,
daß die Meldungen der SRM Konsole auf der graphischen Konsole
erscheinen, obwohl Sie auf die serielle Konsole umgeschaltet haben.
Sobald Sie FreeBSD starten, beachtet es die Einstellung für CONSOLE und
alle Meldungen beim Systemstart und das Login erscheinen auf der
seriellen Konsole.

Das Gehäuse der DS20 ist groß und wie ein Würfel geformt. Im Gehäuse ist
unter anderem ein StorageWorks SCSI hot-swap System eingebaut, daß
maximal sieben 3.5" SCSI Festplatten aufnehmen kann. Das Gehäuse der
DS20E ist kleiner, da das StorageWorks System fehlt.

Die Systeme verfügen über eine ``intelligente'' Spannungsversorgung. Mit
anderen Worten, selbst wenn Sie das System ausschalten, stehen Teile des
Systems immer noch unter Strom (wie bei einem PC mit ATX-Netzteil). Wenn
Sie Arbeiten an der Hardware durchführen wollen, müssen Sie also den
Netzstecker ziehen.

Diese Spannungsversorgung wird RMC genannt. Wenn sie aktiviert ist,
gelangen Sie durch die Eingabe von EscapeEscape RMC auf dem seriellen
Anschluß 1 zur Eingabeaufforderung der RMC. Mit der RMC können Sie das
System ausschalten, einschalten, neu starten, die Temperatur überwachen,
die Grenzwerte für die Temperatur einstellen und vieles mehr. Die RMC
hat eine eigene Onlinehilfe.

Der eingebaute Adaptec SCSI Hostadapter ist bei der DS20 abgeschaltet
und kann daher nicht mit FreeBSD genutzt werden.

Seit der Version 5.9 der SRM Firmware können Sie auch von Hostadaptern
aus der Adaptec 2940-Familie booten und sind nicht mehr auf die
normalerweise verwendeten Qlogic und Symbios/NCR Hostadapter
eingeschränkt.

Wenn Sie verschieden große DIMMs benutzen, müssen Sie die größten Module
in die mit 0 gekennzeichneten Steckplätze einsetzen. Außerdem müssen Sie
die Steckplätze ``der Reihe nach'' benutzen, also erst Bank 0, dann Bank
1, und so weiter.

Versuchen Sie nicht, einen SCSI-Kontroller mit Symbios-Chipsatz in einem
der PCI-Steckplätze an Hose 1 zu benutzen. Ein noch nicht genau
lokalisiertes Problem von FreeBSD sorgt in dieser Konstellation für
Probleme.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_ST6600
    cpu     EV5

  Anmerkung: Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht
  notwendig, cpu EV6 anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit
  config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.11. AlphaPC 264DP / UP2000

Die UP2000 wird von der Firma Alpha Processor Inc. gebaut

Eigenschaften:

-   21264 EV6 CPU, 670 MHz

-   maximal zwei CPUs pro System

-   L2 / Bcache: 4 MByte pro CPU

-   Speicherzugriff: 256 Bit

-   Speicher: SDRAM DIMMs, Vierergruppen, ECC, 16 DIMM Steckplätze,
    maximal 4GB

-   21272 Core Logic Chipsatz (``Tsunami'')

-   eingebauter Adaptec AIC7890/91 Wide Ultra SCSI Hostadapter

-   2 embedded IDE based on Cypress 82C693 chips

-   USB mit Cypress 82C693

-   Erweiterungen:

    -   2 getrennte PCI Busse, die von schnellen I/O Kanälen (``Hoses'')
        angesteuert werden

    -   6 64-Bit PCI Steckplätze, 3 pro Hose

    -   1 ISA Steckplatz

Zur Zeit unterstützt FreeBSD nur maximal 2 GByte Speicher.

Der eingebaute Adaptec Hostadapter kann zwar nicht zum booten verwendet
werden, mit FreeBSD kann er allerdings für reine Datenplatten benutzt
werden.

Busmaster DMA wird von auf dem ersten IDE-Anschluß unterstützt.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_ST6600
    cpu     EV5

  Anmerkung: Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht
  notwendig, cpu EV6 anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit
  config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.12. AlphaServer 2000 (``DemiSable''), 2100 (``Sable''), 2100A (``Lynx'')

Die AlphaServer 2[01]00 sind als Server für ganze Abteilungen gedacht,
``medium iron'' halt. Alle Maschinen unterstützen mehrere CPUs, Sie
können bis zu zwei (AS2000) oder vier (AS2100[A]) CPU installieren. Es
gibt sowohl frei stehende als auch für den Einbau in ein 19"-Rack
vorgesehene Varianten. Die Unterschiede zwischen beiden Versionen
erstrecken sich auf die Anzahl der Steckplätze, die maximale Anzahl an
CPU, und den maximalen Speicherausbau. Bei einigen Systemen ist ein
StorageWorks System integriert, das den Austausch der SCSI-Festplatten
im laufenden Betrieb erlaubt. Zwischenzeitlich wurde der Aufstieg von
der Sable zur Lynx durch Austausch der I/O-Backplane angeboten (die
C-Bus Backplane verblieb im System). Schnellere CPUs wurden ebenfalls
angeboten.

-   21064 EV4[5] CPU[s], 200, 233, 275 MHz oder 21164 EV5[6] CPU[s]s,
    250, 300, 375, 400 MHz

-   Cache: Je nach CPU 1, 4 oder 8 MByte pro CPU

-   eingebauter Kontroller für ein 2.88 MByte Diskettenlaufwerk

-   10MBit 21040 Ethernet eingebaut [nur AS2100]

-   2 serielle Anschlüsse

-   1 paralleler Anschluß

-   PS/2 Tastatur und Maus

Die 200 MHz CPUs werden in Wirklichkeit nur mit 190 MHz betrieben. Es
können maximal 4 CPUs eingebaut werden, die allerdings identisch sein
müssen (Typ/Geschwindigkeit).

Wenn einer der Prozessoren einmal einen Fehler verursacht hat und als
defekt markiert ist, bleibt dieser Status bestehen, auch wenn man die
CPU austauscht (oder neu einsetzt), bis Sie das folgende Kommando
eingeben

    >>> CLEAR_ERROR ALL

und die Maschine aus- und wieder einschalten. Dies gilt wahrscheinlich
auch für die anderen Subsysteme (IO und Speicher), allerdings konnte
dies ungetestet.

Bei den Systemen werden spezialisierte Speicherkarten verwendet, die
sich einen 128 Bit breiten C-Bus mit den CPU-Karten teilen. Der maximale
Speicherausbau beträgt 1 GByte (DemiSable) bzw. 2 GByte (Sable). Einer
der Steckplätze auf dem Speicher-Bus kann entweder eine CPU- oder eine
Speicher-Karte aufnehmen. Bei einem Maschine mit 4 CPUs können maximal
zwei Speicherkarten verwendet werden.

Einige Versionen der Speicherkarten sind für die Aufnahme von SIMMs
vorgesehen und werden als ``SIMM carriers'' bezeichnet. Bei anderen
Speicherkarten wurden die Speicherbausteine direkt auf die Platine
gelötet, was die Bezeichnung ``flat memory modules'' erklärt.

SIMM werden in Gruppen von acht 72-Pin, 36 Bit, 70 ns FPM Modulen
verwendet. Die unterstützten SIMM-Typen sind 1 M x 36 Bit (4 MByte), 2 M
x 36 Bit (8 MByte) und 4M x 36 Bit (16 MByte). Jede Speicherkarte kann
bis zu vier SIMM-Bänke aufnehmen. Die Verwendung verschieden großer
SIMMs auf einer Speicherkarte ist nicht erlaubt. Sie müssen eine
Speicherkarte erst komplett bestücken, bevor Sie die nächste Karte
einbauen. Da zwischen den Steckplätzen für die Karten nicht sehr viel
Platz, sollten Sie auf die physische Größe der SIMMs achten (bevor Sie
sie kaufen...)

Sowohl die Lynx als auch die Sable sind etwas störrisch, wenn es um die
serielle Konsole geht. Sie müssen den folgenden Befehl eingeben, um eine
serielle Konsole benutzen zu können:

    >>> SET CONSOLE SERIAL

Wie bei vielen anderen Alphas reicht es nicht aus, einfach nur die
Tastatur zu ziehen. Um wieder auf die graphische Konsole umzuschalten,
müssen Sie den folgenden Befehl eingeben:

    >>> SET CONSOLE GRAPHICS

Bei der Lynx sollte sich die VGA Karte in einem der primären
PCI-Steckplätze befinden, EISA VGA Karten haben diese Einschränkung
nicht.

Die Maschinen verfügen über ein kleines LCD, das OCP (Operator Control
Panel) genannt wird. Beim Start des Systems werden hier die Meldungen
der Testprogramme angezeigt. Sie können den auf dem OCP angezeigten Text
über das SRM beeinflussen:

    >>> SET OCP_TEXT "FreeBSD"

Das SRM Kommando

    >>> SHOW FRU

zeigt Ihnen eine Übersicht über die Konfiguration des Systems, inkl. der
Seriennummern, Versionsnummer und Fehlerzahlen der einzelnen Module.

Sable, DemiSable und Lynx verfügen über einen eingebauten Fast
SCSI-Controller vom Typ Symbios 810. Wenn Sie prüfen wollen, ob der
Controller auf Fast SCSI eingestellt ist, sollten Sie das folgende
Kommando benutzen:

    >>> SHOW PKA0_FAST

Wenn hier der Wert 1 angezeigt wird, wird Fast SCSI unterstützt.

    >>> SET PKA0_FAST 1

aktiviert diesen Modus

Zusammen mit der AS2100[A] wird StorageWorks SCSI Modul mit 7 SCSI
Steckplätzen geliefert. Ein zweites Modul kann in das Gehäuse eingebaut
werden. Bei der AS2000 gibt es nur ein Modul mit 7 Steckplätzen,
Erweiterungen sind nicht möglich. Bitte beachten Sie, daß die Zuordnung
zwischen Steckplätzen und SCSI ID in diesen Modulen anders ist als bei
den normalen StorageWorks Modulen. Wenn Sie nur einen SCSI Bus
konfiguriert haben, lautet die Reihenfolge von oben nach unten 0, 4, 1,
5, 2, 6, 3.

Das Modul kann auch so konfiguriert werden, daß zwei unabhängige SCSI
Busse zur Verfügung stehen. Dieser Modus wird für RAID-Controller wie
den KZPSC (Mylex DAC960) genutzt. In diesem Modus sind die Slot IDs wie
folgt belegt: 0A, 0B, 1A, 1B, 2A, 2B, 3A, 3B (von oben nach unten),
wobei A und B den SCSI-Bus angeben. Bei einer Konfiguration mit nur
einem SCSI-Bus gehört das Modul mit dem Terminator auf der Rückseite
nach OBEN, das Modul mit den Jumpern nach UNTEN. Wenn Sie zwei
SCSI-Busse verwenden, ist die Anordnung vertauscht. Die Unterscheidung
zwischen den beiden Modulen ist relativ einfach: Auf dem
Terminator-Modul befinden sich mehrere elektronische Bauteile, auf dem
Jumper-Modul keine.

Die DemiSable stellt 7 EISA und 3 PCI Steckplätze zur Verfügung, bei der
Sable sind es 8 EISA und 3 PCI Steckplätze. Die Lynx hat, weil Sie neuer
ist, 8 PCI und 3 EISA Steckplätze. Die PCI Steckplätze der Lynx sind in
Vierergruppen zusammengefaßt. Die vier PCI Steckplätze, die näher an der
CPU liegen, sind die primären Steckplätze, liegen also logisch vor der
PCI Bridge. Diese Steckplätze tragen entgegen der Erwartung die höheren
Nummern (PCI4 bis PCI7).

Sie müssen auf jeden Fall das EISA Configuration Utility (auf Diskette)
benutzen, wenn Sie in den EISA Steckplätzen Karten hinzugefügt oder
getauscht haben. Dazu müssen Sie nur die Diskette mit dem ECU einlegen
und den folgenden Befehl eingeben:

    >>> RUNECU

  Anmerkung: Die EISA Steckplätze werden zwar zur Zeit nicht
  unterstützt, aber die Compaq Qvision EISA VGA Karte wird als ISA Gerät
  behandelt werden und kann daher für die Konsole verwendet werden.

Es gab Entwürfe für ein spezielles Extended I/O Modul, welches auf dem
C-Bus eingesetzt werden sollte. Es ist nicht bekannt, ob diese Module
jemals gebaut wurden. Auf jeden Fall gibt es keine Daten, ob FreeBSD sie
unterstützt.

Die Systeme können mit redundanten Netzteilen ausgestattet werden.
Beachten Sie, daß das Gehäuse mit einem Sicherheitsschalter versehen
ist, der die Maschine abschaltet, sobald Sie das Gehäuse öffnen. Die
Lüfter der Maschinen sind geregelt. Sobald ein System mit mehr als zwei
CPUs und mehr als einer Speicherkarte ausgestattet ist, müssen Sie zwei
Netzteile verwenden.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_2100_A500
    cpu     EV4     #je nach verwendeter CPU
    cpu     EV5     #je nach verwendeter CPU

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.13. AlphaServer 4x00 (``Rawhide'')

Die AlphaServer 4x00 Systeme sind Server für kleinere Unternehmen, die
entweder in einem 30" (76 cm) hohen Schrank oder in einem 19" Rack
stecken. Die Rawhides sind für den Einsatz von mehr als einer CPU
vorgesehen, jedes System kann bis zu vier CPUs aufnehmen. Die
Grundversorgung mit Festplatten übernehmen ein oder zwei StorageWorks
Module im unteren Teil des Schrankes. Die für den NT-Markt vorgesehenen
Rawhides heißen DIGITAL Server 7300 (5/400 CPU) und DIGITAL Server 7305
(5/533 CPU). Ein R am Ende der Typenbezeichnung deutet auf ein System
hin, das in ein Rack eingebaut werden kann.

Eigenschaften:

-   21164 EV5 CPUs, 266/300/333 MHz oder 21164A EV56 CPUs,
    400/466/533/600/666 MHz

-   Cache: 4 MByte pro CPU. Bei der EV5 300 MHz gab es auch eine
    Variante ohne Cache. 8 MByte bei der EV56 600 MHz

-   Speicherzugriff: 128 Bit, ECC

-   eingebauter Kontroller für ein Diskettenlaufwerk

-   2 serielle Anschlüsse

-   1 paralleler Anschluß

-   PS/2 Tastatur und Maus

Für die Rawhide können viele verschiedene CPU-Module genutzt werden. Es
gibt CPU-Module mit und ohne externen Cache. Die einzige Einschränkung
ist, daß alle installierten CPU-Module gleich schnell sein müssen. Es
ist probemlos möglich, NT- und Tru64/VMS CPU-Module zu mischen.
Allerdings wird sich das System dann als Digital Server 730x (die
NT-Variante) melden. FreeBSD stört das nicht, allerdings laufen Tru64
und VMS auf einem solchen System nicht.

Bei der Rawhide können bis zu 8 Speichermodule eingesetzt werden. Die
Module werden in Paaren eingesetzt und stellen dem Bus jeweils 72 Bit
zur Verfügung (inklusive der Bits für ECC). Die Module können EDO RAM
oder SDRAM sein. Eine voll bestückte AS4100 verfügt über vier Paar
Speichermodule, die As4000 kann nur zwei Paar verwenden. Um die maximale
Leistung zu erhalten, sollten Sie nach Möglichkeit SDRAM verwenden. Das
Speichermodul mit der größten Kapazität müssen in den Steckplätzen mit
den Bezeichnungen MEM0L und MEM0H plaziert werden. Eine Mischung aus EDO
und SDRAM Speicher funktioniert auch (solange Sie nicht versuchen,
innerhalb eines Paares EDO und SDRAM zu mischen). Allerdings führt die
gleichzeitige Verwendung von EDO und SDRAM dazu, daß der gesamte
Speicher im langsameren EDO-Modus angesteuert wird.

Die Rawhide verfügt über einen eingebauten Symbios 810 SCSI-Controller,
der einen 8 Bit (narrow) fast-SCSI Bus bereitstellt und der im
allgemeinen nur für das CDROM genutzt wird.

Für die Rawhides gibt es Erweiterungsmodule mit 8 64-Bit PCI und 3 EISA
Steckplätzen (die sogenannten ``Saddle'' Module). Sie verfügen über zwei
getrennte PCI-Busse, PCI0 und PCI1. PCI0 stellt einen reinen PCI
Steckplatz und drei PCI/EISA Steckplätze zur Verfügung. PCI0 enthält
auch eine PCI/EISA bridge, die die seriellen und parallelen
Schnittstellen, Tastatur, Maus, etc. ansteuert. PCI1 stellt 4 PCI
Steckplätze und einen Symbios 810 SCSI Kontroller zur Verfügung. VGA
Karten für die Konsole müssen an PCI0 angeschlossen werden.

Die aktuellen Versionen von FreeBSD haben Probleme mit den PCI Bridges.
Zur Zeit steht nur eine Notlösung zur Verfügung, die eine Bridge mit nur
einem Gerät unterstützt. Dadurch ist es möglich, den von Digital
eingebauten Qlogic SCSI Hostadapter zu benutzen, der hinter einer 21054
PCI Bridge sitzt.

  Anmerkung: Die EISA Steckplätze werden zur Zeit nicht unterstützt,
  aber die Compaq Qvision EISA VGA Karte wird als ISA Gerät behandelt
  und kann daher für die Konsole benutzt werden. Wenn Sie die
  EISA-Steckplätze benutzen, müssen Sie das EISA Configuration Utility
  (ECU) von Diskette starten. Tun Sie sich selbst einen Gefallen und
  verwenden Sie das Tru64/OpenVMS ECU, und nicht das WindowsNT ECU.

Die Stromversorgung der Rawhide wird über einen I2C-Kontroller
gesteuert. Wenn Sie sicher sein wollen, daß kein Teil des Systems mehr
unter Spannung steht, müssen Sie den Netzstecker ziehen.

Die Rawhide unterstützt RCM, Sie können das System also über das
Netzwerk ein- und ausschalten. Weitere Informationen über RMC finden Sie
im Kapitel über die DS10 in dieser Datei. Die Verwendung von RCM und RMC
ist übrigens kein Tippfehler, die diversen Dokumentationen nutzen beide
Abkürzungen.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_KN300
    cpu     EV5

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.14. AlphaServer 1200 (``Tincup'') und AlphaStation 1200 (``DaVinci'')

Der AlphaServer 1200 ist der Nachfolger AlphaServer 1000A. Das Gehäuse
ist mit dem des 1000A identisch, die Elektronik basiert allerdings auf
der des AlphaServer 4000. Diese Systeme sind für den Einbau von bis zu
zwei CPUs vorgesehen. Die Grundversorgung mit Festplatten übernimmt ein
StorageWorks Modul. Die für den NT-Markt vorgesehenen Varianten der
AS1200 heißen DIGITAL Server 5300 (5/400 CPU) und DIGITAL Server 5305
(5/533 CPU).

Eigenschaften:

-   21164A EV56 CPUs, 400 oder 533 MHz

-   Cache: 4 MByte pro CPU

-   Speicherzugriff: 128 Bit, ECC, DIMM Speicher auf zwei Speicherkarten

-   eingebauter Kontroller für ein Diskettenlaufwerk

-   2 serielle Anschlüsse

-   1 paralleler Anschluß

-   PS/2 Tastatur und Maus

Die AS1200 nutzt 2 Speicherkarten mit je 8 Steckplätzen für DIMMs. DIMMs
müssen paarweise installiert werden. Die Steckplätze müssen der Reihe
nach gefüllt werden. Wenn DIMMs mit verschiedenen Größen verwendet
werden, muß Steckplatz 0 den größten DIMM enthalten. Die AS1200 benutzt
eine statische Anfangsadresse für die DIMMs, jedes DIMM beginnt bei
einem vielfachen von 512 MByte. Wenn Sie DIMMs verwenden, die kleiner
als 256 MByte sind, wird der physikalische Speicher des Systems
``Löcher'' enthalten. Das System unterstützt 64 MByte und 256 MByte
große DIMMs. Dabei handelt es sich um die 72 Bit SDRAM Variante, da das
System ECC nutzt.

  Anmerkung: Unter FreeBSD werden zur Zeit nur maximal 2 GByte
  unterstützt.

Bei der AS1200 ist ein Symbios 810 SCSI-Kontroller eingebaut, der einen
Fast SCSI Bus zur Verfügung stellt.

Bei der Tincup stehen 5 64-Bit PCI Steckplätze, ein 32-Bit PCI
Steckplatz und ein EISA Steckplatz (der mit einem der 64 Bit PCI
Steckplätze überlappt) zur Verfügung. Zwei separate PCI-Busse stehen zur
Verfügung, PCI0 und PCI1. Der 32 Bit PCI Steckplatz und die beiden
oberen 64 PCI Steckplätze gehören zu PCI0. An PCI0 hängt auch eine Intel
82375EB PCI/EISA Bridge, über die die seriellen und parallelen
Anschlüsse, Tastatur, Maus, etc. angesteuert werden. Zu PCI1 gehören
vier 64 Bit PCI-Steckplätze und ein Symbios 810 SCSI Kontroller.
VGA-Karten für die Konsole müssen in einem zu PCI0 gehörenden Steckplatz
installiert werden.

Die Stromversorgung des Systems wird über einen I2C-Kontroller
gesteuert. Wenn Sie wirklich sein wollen, daß kein Teil des Systems mehr
unter Spannung steht, müssen Sie den Netzstecker ziehen. Die Tincup
benutzt zwei Netzteile; allerdings nur zur Lastverteilung und nicht als
redundante Stromversorgung.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_KN300
    cpu     EV5

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.15. AlphaServer 8200 und 8400 (``TurboLaser'')

Die AlphaServer 8200 und 8400 sind als Server für ein Firmennetzwerk
gedacht, die entweder in einem hohen 19" Schrank (9200) oder einem
breiten 19" Rack eingebaut sind. Diese Maschinen sind das berühmte ``big
iron'', keine Systeme für den Privatmann. Die TurboLaser können bis zu
12 CPUs pro Maschine aufnehmen. Der TurboLaser System Bus (TLSB) erlaubt
neun (AS8400) bzw. fünf Knoten (AS8200). Der TSLB besteht aus 256
Datenleitungen und 40 Adreßleitungen, der maximale Durchsatz liegt bei
2.1 GByte/sec. Ein Knoten am TSLB kann eine CPU, Speicher, oder I/O
sein. An jeden TSLB werden maximal 3 I/O Knoten unterstützt.

Die Grundversorgung mit Festplatten übernimmt ein StorageWorks Modul.
Die AS8400 benötigt einen 3-Phasen-Wechselstrom (Drehstrom) Anschluß,
die AS8200 kommt mit einem normalen Stromanschluß aus.

Eigenschaften:

-   21164 EV5/EV56 CPUs, max. 467 MHz oder 21264 EV67 CPUs max. 625 MHz

-   ein oder zwei CPUs pro CPU-Modul

-   Cache: 4 MByte B-Cache pro CPU

-   Speicherzugriff: 256 Bit, ECC

-   Speicher: groß Speicherkarten, die an den TLSB angeschlossen werden
    und auf denen spezielle SIMMs stecken. Die Speicherkarten sind in
    verschiedenen Größen erhältlich, bis zu 4 GByte pro Karte. Die
    Karten nutzen ECC (8 Bit ECC pro 64 Bit Daten). Die AS8400 kann
    maximale 7, die AS8200 maximal 3 Speicherkarte aufnehmen. Maximaler
    Speicherausbau: 28 GByte.

-   Expansion: 3 System ``I/O Ports'', die jeweils bis zu 12 I/O Kanäle
    erlauben. An jeden I/O-Kanal kann eine XMI-, Futurebus+- oder
    PCI-Box angeschlossen werden.

FreeBSD unterstützt (dies wurde auch getestet) bis zu 2 GByte Speicher
in einem TurboLaser. Sie sollten sorgfältig abwägen, ob Sie die TSLB
Steckplätze mit Speicherkarten oder CPU-Karten füllen. Wenn Sie sich zum
Beispiel für 28 GByte Speicher entscheiden, können Sie zur gleichen Zeit
nur zwei CPUs (eine Karte) verwenden.

FreeBSD unterstützt nur die PCI Steckplätze. XMI und Futurebus+ (die es
nur beim AS8400 gibt) werden beide nicht unterstützt.

Die Karten für die I/O Port haben die Bezeichnungen KFTIA oder KFTHA.
Diese Karten stellen die sogenannten ``Hoses'' bereit, an die bis zu
vier (KFTHA) bzw. ein (KFTIA) PCI Bus angeschlossen werden kann. KFTIA
stellt zwei 10baseT Ethernet-Anschlüsse, einen FDDI-Anschluß, drei Fast
Wide Differential SCSI Busse und einen Fast Wide Single Ended SCSI Bus
zur Verfügung. Der FWSE SCSI Bus ist für das CDROM gedacht.

Die KFTHA unterstützt an jedem Ihrer vier Hoses eine DWLPA oder DWLPB
Box. Diese beherbergen jeweils 12 32 Bit PCI Steckplätze. Physikalisch
handelt es sich dabei zwar 3 Busse mit je vier Steckplätze, aber für die
Software scheint es sich um einen PCI-Bus mit 12 Steckplätzen zu
handeln. Eine voll ausgebaute AS8x00 kann 3 (I/O Ports) mal 4 (Hoses)
mal 12 (PCI Steckplätze/DWLPx), also 144 PCI Steckplätze zur Verfügung
stellen. Die maximale Bandbreite pro KFTHA beträgt 500 MByte/sec. Die
DWLPA kann auch 8 EISA Karten aufnehmen, 2 Steckplätze sind reine
PCI-Steckplätze, 2 Steckplätze sind reine EISA Steckplätze. Zwei der
zwölf Steckplätze werden immer von I/O- und Verbinder-Karten belegt. Die
bevorzugte I/O Box ist die DWLPB.

Um die höchste Leistung zu erhalten, sollten Sie Anwendungen mit hoher
Bandbreite (FibreChannel, Gigabit Ethernet) über mehrere Hoses und/oder
mehrere multiple KFTHA/KFTIA verteilen.

Momentan sind PCI Karten, welche PCI Bridges verwenden, mit FreeBSD
nicht nutzbar. Verzichten Sie also momentan auf diese Karten.

Der single ended narrow SCSI Bus auf der KFTIA wird vom System als
vierter SCSI Bus angezeigt, da die drei Fast Wide Differential SCI Busse
auf KFTIA Vorrang haben.

Die AS8x00 werden normalerweise mit einer seriellen Konsole benutzt.
Einige neuere Maschinen haben eventuell irgendeine Art von graphischer
Konsole, aber FreeBSD wurde nur mit einer seriellen Konsole gestestet.

Um die serielle Konsole benutzen zu können, müssen Sie in der /etc/ttys
den Eintrag für die Konsole wie folgt ändern:

    console "/usr/libexec/getty std.9600"   unknown   on secure

Alternativ können Sie auch die folgende Zeile hinzufügen:

    zs0     "/usr/libexec/getty std.9600"   unknown   on secure

Die Konfigurationsdatei für den Kernel für einen AlphaServer 8x00 muß
die folgenden Zeilen enthalten:

    options   DEC_KN8AE    # Alpha 8200/8400 (Turbolaser)
    cpu     EV5

Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht notwendig, cpu EV6
anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.16. Alpha Processor Inc. UP1000

Das UP1000 ist ein ATX Mainboard mit einer 21264a CPU, die auf einer
Slot B Karte steckt. Es wird normalerweise in einen ATX Tower eingebaut.

Eigenschaften:

-   21264a Alpha CPU, 600 oder 700 MHz, auf einer Slot B Karte
    (inklusive der Lüfter)

-   Speicherzugriff: 128 Bits bis zum L2 Cache, 64 Bits vom Slot B bis
    zum AMD-751

-   on-board Bcache / L2 cache: 2MB (600 MHz) oder 4MB (700 MHz)

-   AMD AMD-751 (``Irongate'') system controller chip

-   Acer Labs M1543C PCI-ISA Bridge / super-IO chip

-   PS/2 Maus und Tastatur

-   Speicher: ungepufferte 168-pin PC100 SDRAM DIMMS, 3 DIMM
    Steckplätze, nur DIMMs mit 64, 128 oder 256 MByte werden unterstützt

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß, ECP/EPP

-   Anschluß für Diskettenlaufwerk

-   2 Ultra DMA33 IDE Kanäle

-   2 USB Anschlüsse

-   Erweiterungen:

    -   4 32 Bit PCI Steckplätze

    -   2 ISA Steckplätze

    -   1 AGP Steckplatz

Bei Slot B handelt es sich um eine kleine Box, die eine Karte mit CPU
und Cache enthält. Weiterhin sind zwei kleine Lüfter angebracht. Laute
Lüfter...

Das System benötigt ECC-fähige DIMMs, also die 72 Bit Variante. Diese
Information wird in den Unterlagen zur UP1000 nicht erwähnt. Das System
liest das serielle EEPROM auf DIMMs über den SM Bus aus. Wenn nur ein
DIMM vorhanden ist, muß es in Steckplatz 2 eingebaut werden. Dies ist
etwas seltsam.

Laut Hersteller benötigt man für ein UP1000 ein 400Watt ATX Netzteil.
Wenn man den Stromverbrauch von CPU und Mainboard betrachtet, scheint
dies etwas übertrieben. Allerdings sollten Sie wie immer an Ihre
Steckkarten und Peripheriegeräte denken. Ein M1543C Baustein stellt
Stromspar- und Temperaturüberwachungsfunktionen bereit (via I2C/SM Bus).

Das UP1000 wird standardmäßig nur mit dem AlphaBIOS geliefert. Die
Firmware für die SRM Konsole ist auf der Webseite von Alpha Processor
Inc. erhältlich. Zur Zeit ist nur eine Beta-Version verfügbar, die für
die auch für die Portierung von FreeBSD auf das UP1000 genutzt wurde.

Die SRM Konsole kann von den eingebauten Ultra DMA EIDE Kanäle booten.

Der SRM der UP1000 kann auch von einem Adaptec 294x Hostapdater booten,
allerdings traten mit einem Adaptec 294x unter hoher Last ``Aussetzer''
auf. Ein Hostadapter mit einem Symbios 875 funktionierte mit sym Treiber
problemlos. Höchstwahrscheinlich funktionieren auch alle anderen
Hostadapter mit Symbios-Chipsatz, wenn sie vom sym Treiber unterstützt
werden.

Die USB Anschlüsse werden von der SRM Konsole deaktiviert und wurden
(noch) nicht mit FreeBSD getestet.

Die Konfigurationsdatei für einen Kernel für das UP1000 muß die
folgenden Zeilen enthalten:

    options   API_UP1000   # UP1000, UP1100 (Nautilus)
    cpu     EV5

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.17. Alpha Processor Inc. UP1100

Das UP1100 ist ein ATX Mainboard mit einer 21264a CPU, die mit 600 MHz
betrieben wird. Es wird normalerweise in einen ATX Tower eingebaut.

Eigenschaften:

-   21264a Alpha EV6 CPU, 600 oder 700 MHz

-   Speicherzugriff: 100 MHz 64-Bit (PC-100 SDRAM), Bandbreite 800 MB/s

-   on-board Bcache / L2 cache: 2 MByte

-   AMD AMD-751 (``Irongate'') system controller chip

-   Acer Labs M1535D PCI-ISA Bridge / super-IO chip

-   PS/2 Maus und Tastatur

-   Speicher: ungepufferte 168-pin PC100 SDRAM DIMMS, 3 DIMM
    Steckplätze, nur DIMMs mit 64, 128 oder 256 MByte werden unterstützt

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß, ECP/EPP

-   Anschluß für Diskettenlaufwerk

-   2 Ultra DMA66 IDE Kanäle

-   2 USB Anschlüsse

-   Erweiterungen: 3 32 Bit PCI Steckplätze und ein AGP2x Steckplatz

Das UP1100 wird standardmäßig mit SRM Konsole geliefert. Die SRM Konsole
ist einem 2 MByte großen Flash ROM untergebracht.

Das System benötigt ECC-fähige DIMMs, also die 72 Bit Variante. Diese
Information wird in den Unterlagen zur UP1000 nicht erwähnt. Das System
liest das serielle EEPROM auf DIMMs über den SM Bus aus. Wenn nur ein
DIMM vorhanden ist, muß es in Steckplatz 2 eingebaut werden. Dies ist
etwas seltsam.

Laut Hersteller benötigt man für ein UP1000 ein 400Watt ATX Netzteil.
Wenn man den Stromverbrauch von CPU und Mainboard betrachtet, scheint
dies etwas übertrieben. Allerdings sollten Sie wie immer an Ihre
Steckkarten und Peripheriegeräte denken Ein M1535D Baustein stellt
Stromspar- und Temperaturüberwachungsfunktionen bereit (via I2C/SM Bus,
mit einem LM75 Thermofühler).

Auf dem Mainboard ist ein 21143 10/100MBit Ethernet Anschluß
untergebracht.

Das UP1100 enthält außerdem ein SoundBlaster kompatibles Audiosystem. Ob
es von FreeBSD unterstützt wird, ist noch unbekannt.

Die SRM Konsole kann von den eingebauten Ultra DMA EIDE Kanäle booten.

Das UP1100 besitzt 3 USB Anschlüsse, zwei stehen extern zur Verfügung,
einer ist mit dem AGP Steckplatz verbunden.

Die Konfigurationsdatei des Kernels für ein UP1100 muß die folgenden
Zeilen enthalten:

    options   API_UP1000   # UP1000, UP1100 (Nautilus)
    cpu     EV5

Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht notwendig, cpu EV6
anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.18. Alpha Processor Inc. CS20, Compaq DS20L

Der CS20 ist ein 19" breiter, 1HE hoher Server mit einer oder zwei
21264[ab] CPUs. Dieser Rechner wird von Compaq unter dem Namen
Alphaserver DS20L verkauft. Der DS20L enthält zwei 833 MHz CPUs.

Eigenschaften:

-   21264a Alpha CPU, 667 MHz oder 21264b, 833 MHz (max. 2 CPUs)

-   Speicherzugriff: 100 MHz 256-Bit breit

-   21271 Core Logic chipset (``Tsunami'')

-   Acer Labs M1533 PCI-ISA Bridge controller / super-IO chip

-   PS/2 Maus und Tastatur

-   Speicher: gepufferte/registrierte 168-Pin PC100 PLL SDRAM DIMMS, 8
    DIMM Steckplätze, ECC, minimal 256 MByte, maximal 2 GByte Speicher

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paralleler Anschluß, ECP/EPP

-   ALI M1543C Ultra DMA66 IDE Anschluß

-   zwei Intel 82559 10/100MBit Anschlüsse

-   Symbios 53C1000 Ultra160 SCSI Hostadapter

-   Erweiterungen: 2 64 Bit PCI Steckplätze (2/3 Länge)

Das CS20 wird standardmäßig mit SRM Konsole geliefert. Die SRM Konsole
ist einem 2 MByte großen Flash ROM untergebracht.

Das CS20 benötigt ECC-fähige DIMMs. Beachten Sie, daß es gepufferte
DIMMs verwendet.

Das CS20 verfügt über ein internes Überwachungssystem auf I2C-Basis, mit
dem Temperatur, Lüfter, Spannungen, etc. überwacht werden. Das I2C
unterstützt auch ``wake on LAN''.

Jeder PCI Steckplatz ist mit einem eigenem PCI Bus auf dem Tsunami
verbunden.

Die SRM Konsole kann von den eingebauten Ultra DMA EIDE Kanäle booten.

Das CS20 verfügt über ein eingebautes slim-line IDE CDROM. Weiterhin
steht ein von vorne zugänglicher Schacht für eine 1" hohe 3.5" SCSI
Festplatte mit SCA Anschluß zur Verfügung.

Bitte beachten Sie, daß es kein Diskettenlaufwerk (und auch keinen
Anschluß dafür) gibt.

Die Konfigurationsdatei für den Kernel muß die folgenden Zeilen
enthalten:

    options   DEC_ST6600
    cpu     EV5

Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht notwendig, cpu EV6
anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.19. Compaq AlphaServer ES40 (``Clipper'')

Die ES40 ist ein SMP System für 1 bis 4 CPUs vom Typ 21264. Diese Server
werden in der Maximalkonfiguration mit 32 GByte Speicher häufig für
große Datenbanken eingesetzt, ein weiteres haüfiges Einsatzgebiet sind
HPTC Server-Farmen.

Eigenschaften:

-   21264 Alpha CPU mit 500 (EV6), 667 (EV67) oder 833 MHz (EV68) (max.
    4 CPUs)

-   Speicherbus: 256 Bit breit

-   21272 Core Logic Chipsatz

-   PS/2 Maus und Tastatur

-   Speicher: 200-pin JEDEC Standard SDRAM DIMMS, maximal 32 GBytes
    Speicher

-   2 serielle Anschlüsse, 16550A

-   1 paraller Anschluß, ECP/EPP

-   ALI M1543C Ultra DMA66 IDE Anschluß

-   Eweiterung: 2 64 Bit PCI Busse

Die SRM Konsole ist bei der ES40 Standard.

Die ES40 wird mit einem ATA CD-ROM Laufwerk geliefert, nutzt aber SCSI
Festplatten.

Der Speicher ist auf 4 Speicher-Arrays verteilt, die jeweils 4 SDRAM
DIMMs entahlten. Jedes DIMM ist 72 Bit breit und wird mit 100 MHz
angesprochen. Jedes Array kann zwei Sätze DIMMs aufnehmen, also maximal
8 DIMMs pro Array. Die DIMMs werden in Memory Mother Boards (MMBs)
eingebaut. Es gibt zwei MMB-Versionen, mit 4 bzw. 8 DIMM Steckplätzen.
Jedes MMB stellt die Hälfte des 256 Bit breiten Speicherbusses zur CPU
bereit. Aufgrund der Vielzahl der möglichen Speicherkonfigurationen ist
ein Blick in die Systemdokumentation sinnvoll, um die optimale
Speicherkonfiguration zu bestimmen.

Die ES40 verfügt je nach Modell über 6 oder 10 PCI Slots (64 bit). Die
eigentliche Platine ist identisch, in der 6-Slot-Version stehen
lediglich weniger Steckplätze zur Verfügung.

Die ES40 hat die aus der DS10 und DS20 bekannte RMC Steuerung für die
Spannungsversorgung, Details finden Sie in diesem Dokument im Abschnitt
über die DS10. Die meisten Modelle der ES40 könen mehrere Netzteile
nutzen, was eine N+1 Redundanz möglich macht. Bei der Installation von
CPU Karten müssen Sie alle Netzkabel abziehen, da die CPU Karten ständig
von den Netzteilen mit Spannung versorgt werden. In Systemen mit
maximalen Speicherausbau brauchen Sie mehr Netzteile als in der
Standardkonfiguration.

Die Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel muß die folgenden
Zeilen enthalten:

    options   DEC_ST6600
    cpu     EV5

Obwohl Sie es vielleicht erwartet haben, ist es nicht notwendig, cpu EV6
anzugeben. Das cpu EV5 ist nur notwendig, damit config(8) nicht meckert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.4. Übersicht über die unterstützte Hardware

Ein Hinweis vorab: Es sind längst nicht so viele FreeBSD/Alpha Systeme
in Betrieb wie FreeBSD/Intel. Mit anderen Worten, es ist sehr viel
unwahrscheinlicher, daß eine der vielen verschiedenen PCI/ISA Karten auf
einer Alpha getestet wurde, als das bei Intel der Fall ist. Das bedeutet
nicht unbedingt, daß es Probleme geben muß, allerdings ist es deutlich
wahrscheinlicher, daß Sie sich auf unbekanntes Gebiet wagen. GENERIC
enthält nur Geräte, von denen wir wissen, daß Sie in einer Alpha
funktionieren.

PCI und ISA werden komplett unterstützt. Turbo Channel ist nicht im
Standardkernel (GENERIC) enthalten und wird nur bedingt unterstützt
(nähere Informationen finden Sie bei den einzelnen Systemen). MCA wird
nicht unterstützt. Bei EISA werden EISA-Karten nicht unterstützt, weil
die notwendigen Treiber fehlen. ISA Karten in EISA Steckplätzen sollten
funktionieren. Die Compaq Qvision EISA VGA Karte wird im ISA-Modus
betrieben und ist als Konsole verwendbar.

Diskettenlaufwerke mit 1.44 MByte und 1.2 MByte werden unterstützt. Die
in einigen Alpha Systemen vorhandenen 2.88 MByte Diskettenlaufwerke
werden nur als 1.44 MByte Laufwerke unterstützt.

ATA und ATAPI (IDE) Geräte werden von der ata(4) Treiberfamilie
unterstützt. Da die meisten Anwender in Ihren Alphas SCSI Festplatten
nutzen, werden diese Treiber nicht so intensiv getestet wie die
SCSI-Treiber. Achten Sie auf die Einschränkungen beim Booten von IDE
Festplatten, diese Angaben finden Sie bei den Informationen zu den
einzelnen Systemen.

In Punkto SCSI werden über die CAM Schicht die folgenden Hostadapter
vollständig unterstützt: Adaptec 2940x (auf Basis der AIC7xxx chips),
Qlogic Familie und Symbios. Denken Sie daran, daß es system-spezifische
Einschränken gibt, wenn Sie von den verschiedenen Hostadaptern booten
wollen.

Die Qlogic QL2x00 FibreChannel Hostadapter werden vollständig
unterstützt.

Wenn Sie Ihre Alpha über Netzwerk booten wollen, brauchen Sie eine
Netzwerkkarte, die von der SRM Konsole unterstützt wird. Mit anderen
Worten, eine Karte mit einem 21x4x Chip. Genau diese Karten wurden auch
von Digital eingesetzt. Diese Chips werden bei FreeBSD von de(4) (alter
Treiber) oder dc(4) (neuer Treiber) unterstützt. Einige neueren
Versionen des SRM sollen auch die Intel 8255x Ethernet Chips
unterstützen, die vom FreeBSD fxp(4) unterstützt werden. Aber hier ist
Vorsicht geboten: Es gibt Berichte, daß der fxp(4) nicht sauber mit
FreeBSD läuft (obwohl er bei FreeBSD/x86 ausgezeichnet funktioniert).

DEC DEFPA PCI FDDI Netzwerkkarten werden auf der Alpha unterstützt.

Die SRM Konsole emuliert normalerweise einen VGA kompatiblen Modus bei
PCI VGA Karten. Allerdings garantiert Compaq/DEC nicht dafür, daß das
bei jeder möglichen Karte funktioniert. Wenn der SRM der Meinung ist,
daß das VGA in Ordnung ist, kann FreeBSD die Karte benutzen. Der Treiber
für die Konsole funktioniert genau wie auf einem FreeBSD/intel System.
Bitte denken Sie daran, daß die VESA Modi auf der Alpha nicht
unterstützt werden, Ihnen bleibt also nur die 80x25 Konsole.

In einigen Alphas finden Sie Grafikkarte mit einem TGA-Baustein. Diese
einfache Grafikkarte unterstützt die VGA-Emulation nicht und kann daher
nicht als FreeBSD-Konsole verwendet werden. Die TGA2 Grafikkarten
unterstützen dagegen eine VGA-Emulation und können als FreeBSD-Konsole
genutzt werden.

Die in den meisten Alphas vorhandenen seriellen Schnittstellen nach dem
``PC Standard'', werden unterstützt.

ISDN (i4b) wird von FreeBSD/alpha nicht unterstützt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.5. Danksagung

Um dieses Dokument zusammenzustellen, wurden viele Quellen genutzt; aber
die wichtigste und wertvollste Quelle waren die NetBSD Webseiten. Ohne
NetBSD/alpha gäbe es kein FreeBSD/alpha.

Die folgenden Personen haben mich bei der Arbeit an diesem Kapitel
unterstützt:

-   Andrew Gallatin <gallatin@FreeBSD.org>

-   Chuck Robey <chuckr@FreeBSD.org>

-   Matthew Jacob <mjacob@FreeBSD.org>

-   Michael Smith <msmith@FreeBSD.org>

-   David O'Brien <obrien@FreeBSD.org>

-   Christian Weisgerber

-   Kazutaka YOKOTA

-   Nick Maniscalco

-   Eric Schnoebelen

-   Peter van Dijk

-   Peter Jeremy

-   Dolf de Waal

-   Wim Lemmers, ex-Compaq

-   Wouter Brackman, Compaq

-   Lodewijk van den Berg, Compaq

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Unterstützte Geräte

$FreeBSD$

Dieses Kapitel enthält alle Geräte, die auf jeden Fall von FreeBSD auf
alpha Systemen unterstützt werden. Andere Konfigurationen können auch
funktionieren, allerdings wurden sie noch nicht getestet. Rückmeldungen,
Ergänzungen und Korrekturen werden dankend angenommen.

Wenn möglich, wird der zum jeweiligen Gerät bzw. zur jeweiligen
Geräteklasse passende Treiber aufgeführt. Wenn es unter FreeBSD eine
Online-Hilfe für den betreffenden Treiber gibt (das ist der Normalfall),
wird sie ebenfalls aufgeführt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.1. Festplatten-Controller

IDE/ATA Controller ( ata(4) Treiber)

-   Acard ATP850 UDMA2, ATP860 UDMA4, ATP865 UDMA6

-   AMD 756 ATA66, 766 ATA100, 768 ATA100

-   CMD 646, 648 ATA66, und 649 ATA100

-   Cypress 82C693

-   Cyrix 5530 ATA33

-   HighPoint HPT366 ATA66, HPT370 ATA100, HPT372 ATA133, HPT374 ATA133

-   Intel PIIX, PIIX3, PIIX4

-   Intel ICH ATA66, ICH2 ATA100, ICH3 ATA100, ICH4 ATA100

-   nVidia nForce ATA100, nForce2 ATA133

-   Promise ATA100 OEM Baustein (pdc20265)

-   Promise ATA133 OEM Baustein (pdc20269)

-   Promise Fasttrak-33, -66, -100, -100 TX2/TX4, -133 TX2/TX2000

-   Promise SATA150 TX2/TX4 Serial ATA/150

-   Promise Ultra-33, -66, -100, -133 TX2/TX2000/TX4000

-   ServerWorks ROSB4 ATA33

-   ServerWorks CSB5 und CSB6 ATA66/ATA100

-   Sil 0680 UDMA6

-   SiS 530, 540, 550, 620

-   SiS 630, 630S, 633, 635, 640, 645, 645DX, 648, 650, 651, 652, 655,
    658, 730, 733, 735, 740, 745, 746, 748, 750, 751,752, 755

-   SiS 5591 ATA100

-   VIA 82C586 ATA33, 82C596 ATA66, 82C686a ATA66, 82C686b ATA100

-   VIA 8233, 8235 ATA133

Adaptec SCSI Controller

-   Adaptec
    19160/291x/2920/2930/2940/2950/29160/3940/3950/3960/39160/398x/494x
    PCI SCSI Controller, einschließlich der
    Narrow/Wide/Twin/Ultra/Ultra2 Versionen ( ahc(4) Treiber)

-   Adaptec AIC7770, AIC7850, AIC7860, AIC7870, AIC7880, und AIC789x
    on-board SCSI Controller ( ahc(4) Treiber)

AMI MegaRAID RAID Controller, Modellreihen Express und Enterprise (
amr(4) Treiber)

-   MegaRAID Series 418

-   MegaRAID Enterprise 1200 (Series 428)

-   MegaRAID Enterprise 1300 (Series 434)

-   MegaRAID Enterprise 1400 (Series 438)

-   MegaRAID Enterprise 1500 (Series 467)

-   MegaRAID Enterprise 1600 (Series 471)

-   MegaRAID Elite 1500 (Series 467)

-   MegaRAID Elite 1600 (Series 493)

-   MegaRAID Express 100 (Series 466WS)

-   MegaRAID Express 200 (Series 466)

-   MegaRAID Express 300 (Series 490)

-   MegaRAID Express 500 (Series 475)

-   Dell PERC

-   Dell PERC 2/SC

-   Dell PERC 2/DC

-   Dell PERC 3/DCL

-   HP NetRaid-1si

-   HP NetRaid-3si

-   HP Embedded NetRaid

  Aufgrund von Einschränkungen im SRM können Sie von diesen Hostadaptern
  nicht booten.

Mylex DAC960 und DAC1100 RAID Controller, Firmware-Version 2.x, 3.x, 4.x
und 5.x ( mlx(4) Treiber)

-   DAC960P

-   DAC960PD

-   DAC960PDU

-   DAC960PL

-   DAC960PJ

-   DAC960PG

-   AcceleRAID 150

-   AcceleRAID 250

-   eXtremeRAID 1100

  Aufgrund von Einschränkungen im SRM können Sie von diesen Hostadaptern
  nicht booten. Die Liste enthält einige Controller, die von
  Digital/Compaq in Alpha Systemen aus der StorageWorks-Familie verkauft
  werden, zum Beispiel KZPSC oder KZPAC.

LSI/SymBios (ehemals NCR) 53C810, 53C810a, 53C815, 53C825, 53C825a,
53C860, 53C875, 53C875a, 53C876, 53C885, 53C895, 53C895a, 53C896,
53C1010-33, 53C1010-66, 53C1000, 53C1000R PCI SCSI Controller, sowohl
auf Hostadaptern als auch on-board ( ncr(4) und sym(4) Treiber)

-   ASUS SC-200, SC-896

-   Data Technology DTC3130 (alle Modelle)

-   DawiControl DC2976UW

-   Diamond FirePort (alle)

-   NCR Hostadapter (alle)

-   Symbios Hostadapter (alle)

-   Tekram DC390W, 390U, 390F, 390U2B, 390U2W, 390U3D, und 390U3W

-   Tyan S1365

Qlogic(-ähnlich) Controller ( isp(4) Treiber)

-   Qlogic 1020, 1040 SCSI und Ultra SCSI Hostadapter

-   Qlogic 1240 dual Ultra SCSI Controller

-   Qlogic 1080 Ultra2 LVD und 1280 Dual Ultra2 LVD Controller

-   Qlogic 12160 Ultra3 LVD Controller

-   Qlogic 2100 und Qlogic 2200 Fibre Channel SCSI Controller

-   Qlogic 2300 und Qlogic 2312 2-Gigabit Fibre Channel SCSI Controller

-   Performance Technology SBS440 ISP1000

-   Performance Technology SBS450 ISP1040

-   Performance Technology SBS470 ISP2100

-   Antares Microsystems P-0033 ISP2100

LSI Logic Fusion/MP architecture Fiber Channel Controller (mpt Treiber)

-   LSI FC909, FC929

-   LSI 53c1020, 53c1030

Mit allen unterstützten SCSI Controllern ist die uneingeschränkte
Nutzung von SCSI-I, SCSI-II und SCSI-III Geräten möglich. Dazu gehören
Festplatten, optische Platten, Bandlaufwerke (u.a. DAT, 8mm Exabyte,
Mammoth, DLT), Wechselplatten, Geräte mit eigenem Prozessor und CDROM.
Sie können mit den CD-Treibern (wie cd(4)) lesend auf WORMs zugreifen,
wenn diese die entsprechenden Kommandos für CDROM unterstützen. Für
schreibenden Zugriff steht das Programm cdrecord(1) aus der Ports
Collection zur Verfügung.

Zur Zeit unterstützte CDROM-Arten:

-   SCSI Geräte (dazu gehören auch ProAudio Spectrum und SoundBlaster
    SCSI) ( cd(4))

-   ATAPI IDE Geräte ( acd(4))

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2. Netzwerkkarten

Adaptec Duralink PCI Fast Ethernet Netzwerkkarten, die auf dem Adaptec
AIC-6915 Fast Ethernet Controller basieren ( sf(4) Treiber)

-   ANA-62011 64-bit single port 10/100baseTX

-   ANA-62022 64-bit dual port 10/100baseTX

-   ANA-62044 64-bit quad port 10/100baseTX

-   ANA-69011 32-bit single port 10/100baseTX

-   ANA-62020 64-bit single port 100baseFX

AMD PCnet Netzwerkkarten ( lnc(4) und pcn(4) Treiber)

-   AMD PCnet/PCI (79c970 & 53c974 oder 79c974)

-   AMD PCnet/FAST

-   Isolan AT 4141-0 (16 Bit)

-   Isolink 4110 (8 Bit)

-   PCnet/FAST+

-   PCnet/FAST III

-   PCnet/PRO

-   PCnet/Home

-   HomePNA

RealTek 8129/8139 Fast Ethernet Netzwerkkarten ( rl(4) Treiber)

-   Accton ``Cheetah'' EN1207D (MPX 5030/5038; RealTek 8139 Nachbau)

-   Allied Telesyn AT2550

-   Allied Telesyn AT2500TX

-   D-Link DFE-530TX+, DFE-538TX

-   Farallon NetLINE 10/100 PCI

-   Genius GF100TXR (RTL8139)

-   KTX-9130TX 10/100 Fast Ethernet

-   NDC Communications NE100TX-E

-   Netronix Inc. EA-1210 NetEther 10/100

-   OvisLink LEF-8129TX

-   OvisLink LEF-8139TX

-   SMC EZ Card 10/100 PCI 1211-TX

Lite-On 82c168/82c169 PNIC Fast Ethernet Netzwerkkarten ( dc(4) Treiber)

-   Kingston KNE110TX

-   LinkSys EtherFast LNE100TX

-   Matrox FastNIC 10/100

-   NetGear FA310-TX Rev. D1

Macronix 98713, 98713A, 98715, 98715A und 98725 Fast Ethernet Karten (
dc(4) Treiber)

-   Accton EN1217 (98715A)

-   Adico AE310TX (98715A)

-   Compex RL100-TX (98713 oder 98713A)

-   CNet Pro120A (98713 oder 98713A)

-   CNet Pro120B (98715)

-   NDC Communications SFA100A (98713A)

-   SVEC PN102TX (98713)

Macronix/Lite-On PNIC II LC82C115 Fast Ethernet Karten ( dc(4) Treiber)

-   LinkSys EtherFast LNE100TX Version 2

Winbond W89C840F Fast Ethernet Karten ( wb(4) Treiber)

-   Trendware TE100-PCIE

VIA Technologies VT3043 ``Rhine I'', VT86C100A ``Rhine II'' und
VT86C105/VT86C105M ``Rhine III'' Fast Ethernet Karten ( vr(4) Treiber)

-   AOpen/Acer ALN-320

-   D-Link DFE-530TX

-   Hawking Technologies PN102TX

Silicon Integrated Systems SiS 900 und SiS 7016 PCI Fast Ethernet Karten
( sis(4) Treiber)

-   SiS 630, 635 und 735 Mainboard Chipsätze

National Semiconductor DP83815 Fast Ethernet Karten ( sis(4) Treiber)

-   NetGear FA311-TX

-   NetGear FA312-TX

Sundance Technologies ST201 PCI Fast Ethernet Karten ( ste(4) Treiber)

-   D-Link DFE-550TX

SysKonnect SK-984x PCI Gigabit Ethernet Karten ( sk(4) Treiber)

-   SK-9821 1000baseT copper, single port

-   SK-9822 1000baseT copper, dual port

-   SK-9841 1000baseLX single mode fiber, single port

-   SK-9842 1000baseLX single mode fiber, dual port

-   SK-9843 1000baseSX multimode fiber, single port

-   SK-9844 1000baseSX multimode fiber, dual port

Texas Instruments ThunderLAN PCI Netzwerkkarten ( tl(4) Treiber)

-   Compaq Netelligent 10, 10/100, 10/100 Dual-Port

-   Compaq Netelligent 10/100 TX Embedded UTP, 10 T PCI UTP/Coax, 10/100
    TX UTP

-   Compaq NetFlex 3P, 3P Integrated, 3P w/BNC

-   Olicom OC-2135/2138, OC-2325, OC-2326 10/100 TX UTP

-   Racore 8165 10/100baseTX

-   Racore 8148 10baseT/100baseTX/100baseFX multi-personality

PCI Fast Ethernet Karten mit ADMtek Inc. AL981 ( dc(4) Treiber)

PCI Fast Ethernet Karten mit ADMtek Inc. AN985 ( dc(4) Treiber)

-   LinkSys EtherFast LNE100TX v4.0/4.1

ASIX Electronics AX88140A PCI Netzwerkkarten ( dc(4) Treiber)

-   Alfa Inc. GFC2204

-   CNet Pro110B

Netzwerkkarten mit DEC DC21040, DC21041, DC21140, DC21141, DC21142 oder
DC21143 ( de(4) Treiber)

-   Asante

-   Cogent EM100FX und EM440TX

-   DEC DE425, DE435, DE450, und DE500

-   SMC Etherpower 8432T, 9332, und 9334

-   ZYNX ZX 3xx

Fast Ethernet Karten mit DEC/Intel 21143 ( dc(4) Treiber)

-   DEC DE500

-   Compaq Presario 7900 Familie (die eingebaute Netzwerkkarte)

-   D-Link DFE-570TX

-   Kingston KNE100TX

-   LinkSys EtherFast 10/100 Instant GigaDrive (die eingebaute
    Netzwerkkarte)

Davicom DM9009, DM9100 und DM9102 PCI Fast Ethernet Karten ( dc(4)
Treiber)

-   Jaton Corporation XpressNet

Fast Ethernet Karten mit Intel 82557, 82558, 82559, 82550 und 82562 (
fxp(4) Treiber)

-   Intel EtherExpress Pro/100B PCI Fast Ethernet

-   Intel InBusiness 10/100 PCI Netzwerkkarten

-   Intel PRO/100+ Management Adapter

-   Intel Pro/100 VE Desktop Adapter

-   Intel Pro/100 M Desktop Adapter

-   Intel Pro/100 S Desktop, Server und Dual-Port Server Adapters

Netzwerkkarten mit 3Com Etherlink XL ( xl(4) Treiber)

-   3C900/905/905B/905C PCI

-   3C555/556/556B MiniPCI

-   3C450-TX HomeConnect

-   3c980/3c980B Fast Etherlink XL Server

-   3cSOHO100-TX OfficeConnect

-   3C575TX/575B/XFE575BT/575C/656/656B/656C (Cardbus)

Ethernet und Fast Ethernet Karten mit 3Com 3XP Typhoon/Sidewinder
(3CR990) Chipsatz ( txp(4) Treiber)

-   3Com 3CR990-TX-95

-   3Com 3CR990-TX-97

-   3Com 3CR990B-SRV

-   3Com 3CR990B-TXM

-   3Com 3CR990SVR95

-   3Com 3CR990SVR97

Gigabit Ethernet Karten mit Intel 82542 und 82543 Controllern ( gx(4)
und em(4) Treiber), sowie Karten auf Basis der 82540EM, 82544, 82545EM
und 82546EB Chipsätze (nur em(4) Treiber)

-   Intel PRO/1000 Gigabit Ethernet

  Anmerkung: Der em(4) Treiber wird von Intel unterstützt, allerdings
  nur auf der i386 Plattform.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.3. FDDI Karten

DEC DEFPA PCI ( fpa(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD

3.4. ATM Karten


3.5. Karten für drahtlose Netzwerke


3.6. Diverse Netzwerkkarten


3.7. ISDN Karten

=======
------------------------------------------------------------------------

3.4. ATM Karten

------------------------------------------------------------------------

3.5. Karten für drahtlose Netzwerke

------------------------------------------------------------------------

3.6. Diverse Netzwerkkarten

------------------------------------------------------------------------

3.7. ISDN Karten

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.8. Serielle Schnittstellen

Serielle Schnittstellen nach ``PC standard'' auf Basis der 8250, 16450
und 16550 Chips ( sio(4) Treiber)

AST 4 Port Karte (bei Benutzung eines gemeinsamen IRQs)

Comtrol Rocketport Karte ( rp(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.9. Audio Hardware

ESS

-   ES1868, ES1869, ES1879 und ES1888 ( sbc(4) Treiber)

-   Maestro-1, Maestro-2, und Maestro-2E

-   Maestro-3/Allegro

      Anmerkung: Der Treiber für die Maestro-3/Allegro darf (und kann)
      aus rechtlichen Gründen nicht fest in den Kernel eingebunden
      werden. Wenn Sie diesen Treiber benötigen, müssen Sie die folgende
      Zeile in die Datei /boot/loader.conf eintragen:

          snd_maestro3_load="YES"

MSS/WSS kompatible DSPs ( pcm(4) Treiber)

Creative Technologies SoundBlaster Familie ( sbc(4) Treiber)

-   SoundBlaster

-   SoundBlaster Pro

-   SoundBlaster AWE-32

-   SoundBlaster AWE-64

-   SoundBlaster AWE-64 GOLD

-   SoundBlaster ViBRA-16

<<<<<<< HEAD

3.10. Kameras, TV-Karten, etc

=======
------------------------------------------------------------------------

3.10. Kameras, TV-Karten, etc

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.11. USB Geräte

FreeBSD unterstützt viele verschiedene Arten von USB-Geräten; in den
nachfolgenden Listen sind nur die Geräte aufgeführt, für die wir
Erfolgsmeldungen erhalten haben. Da sich die meisten USB-Geräte sehr
ähnlich sind, werden üblicherweise alle Geräte einer Klasse
funktionieren, auch wenn Sie hier nicht explizit aufgeführt sind.
Ausnahmen bestätigen allerdings immer die Regel.

  Anmerkung: USB Netzwerkkarten finden Sie in einem eigenen Abschnitt im
  Kapitel Netzwerkkarten.

  Anmerkung: Bluetooth-Adapter für USB finden Sie in im Abschnitt
  Bluetooth.

Host Controllers ( ohci(4) und uhci(4) Treiber)

-   ALi Aladdin-V

-   AMD-756

-   CMD Tech 670 & 673

-   Intel 82371SB (PIIX3)

-   Intel 82371AB und EB (PIIX4)

-   Intel 82801AA (ICH)

-   Intel 82801AB (ICH0)

-   Intel 82801BA/BAM (ICH2)

-   Intel 82443MX

-   NEC uPD 9210

-   OPTi 82C861 (FireLink)

-   SiS 5571

-   VIA 83C572 USB

-   UHCI- oder OHCI-kompatible Chipsätze auf Mainboards (uns sind keine
    Ausnahmen bekannt)

Hubs

-   Andromeda hub

-   MacAlly self powered hub (4 ports)

-   NEC hub

Tastaturen ( ukbd(4) Treiber)

-   Apple iMac Tastatur

-   BTC BTC7935 Tastatur mit PS/2 Mausanschluß

-   Cherry G81-3504 Tastatur

-   Logitech M2452 Tastatur

-   MacAlly iKey Tastatur

-   Microsoft Tastatur

-   Sun Microsystems USB-Tastatur Typ 6

Mäuse ( ums(4) Treiber)

-   Agiler Maus 29UO

-   Apple iMac Maus

-   Belkin Maus

-   Chic Maus

-   Cypress Maus

-   Genius Niche Maus

-   Kensington Mouse-in-a-Box

-   Logitech Rad-Maus (3 Tasten)

-   Logitech PS/2 / USB Maus (3 Tasten)

-   MacAlly Maus (3 Tasten)

-   Microsoft IntelliMouse (3 Tasten)

-   Sun Microsystems USB-Maus, Typ 6

-   Trust Ami Maus (3 Tasten)

Drucker und Adapterkabel für konventionelle Drucker ( ulpt(4) Treiber)

-   ATen parallel printer Adapter

-   Belkin F5U002 parallel printer Adapter

-   Entrega USB-to-parallel printer Adapter

Serielle Schnittstellen

-   Belkin F5U103 und F5U120 (ubsa Treiber)

-   e-Tek Labs Kwik232 (ubsa Treiber)

-   GoHubs GoCOM232 (ubsa Treiber)

-   HP USB-Serial Adapter ( uftdi(4) Treiber)

-   Inland UAS111 ( uftdi(4) Treiber)

-   Peracom single port serial adapter (ubsa Treiber)

-   Prolific PL-2303 serial adapter ( uplcom(4) Treiber)

-   QVS USC-1000 ( uftdi(4) Treiber)

-   SUNTAC Slipper U VS-10U ( uvscom(4) Treiber)

Massenspeicher ( umass(4) Treiber)

-   ADTEC Stick Drive AD-UST32M, 64M, 128M, 256M

-   Denno FireWire/USB2 Removable 2.5-inch HDD Case MIFU-25CB20

-   FujiFilm Zip USB Drive ZDR100 USB A

-   GREEN HOUSE USB Flash Memory ``PicoDrive'' GH-UFD32M, 64M, 128M

-   IBM 32MB USB Memory Key (P/N 22P5296)

-   IBM ThinkPad USB Portable CD-ROM Drive (P/N 33L5151)

-   I-O DATA USB x6 CD-RW Drive CDRW-i64/USB (nur CDROM

-   I-O DATA USB CD/CD-R/CD-RW/DVD-R/DVD-RW/DVD-RAM/DVD-ROM Laufwerk DV
    R-iUH2 (nur CDROM und DVD-RAM)

-   Iomega Zip750 USB2.0 Drive

-   Keian USB1.1/2.0 3.5-inch HDD Case KU350A

-   Kurouto Shikou USB 2.5-inch HDD Case GAWAP2.5PS-USB2.0

-   Logitec USB1.1/2.0 HDD Unit SHD-E60U2

-   Logitec Mobile USB Memory LMC-256UD

-   Logitec USB Double-Speed Diskettenlaufwerk LFD-31U2

-   Logitec USB/IEEE1394 DVD-RAM/R/RW Unit LDR-N21FU2 (nur CDROM)

-   Matshita CF-VFDU03 Diskettenlaufwerk

-   MELCO USB2.0 MO Drive MO-CH640U2

-   MELCO USB/IEEE1394 Portable HD Drive HDP-i30P/CI, HDP-i40P/CI

-   MELCO USB Flash Disk ``PetitDrive'', RUF-32M, -64M, -128M, -256M

-   MELCO USB2.0 Flash Disk ``PetitDrive2'', RUF-256M/U2, -512M/U2

-   MELCO USB Flash Disk ``ClipDrive'', RUF-C32M, -C64M, -C128M, -C256M,
    -C512M

-   Microtech USB-SCSI-HD 50 USB-auf-SCSI Kabel

-   Panasonic Diskettenlaufwerk

-   Panasonic USB2.0 Portable CD-RW Drive KXL-RW40AN (nur CDROM)

-   RATOC Systems USB2.0 Removable HDD Case U2-MDK1, U2-MDK1B

-   Sony Portable CD-R/RW Drive CRX10U (CDROM only)

-   TEAC Portable USB CD-ROM Unit CD-110PU/210PU

-   Y-E Data Diskettenlaufwerk (720/1.44/2.88Mb)

<<<<<<< HEAD

3.12. IEEE 1394 (Firewire) Geräte


3.13. Bluetooth Geräte


3.14. Verschlüsselungs-Hardware

=======
------------------------------------------------------------------------

3.12. IEEE 1394 (Firewire) Geräte

------------------------------------------------------------------------

3.13. Bluetooth Geräte

------------------------------------------------------------------------

3.14. Verschlüsselungs-Hardware

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.15. Diverses

Diskettenlaufwerk ( fdc(4) Treiber)

VGA-Kompatible Grafikkarten ( vga(4) Treiber)

  Anmerkung: Informationen über spezielle Grafikkarten und ihre
  Kompatibilität mit XFree86 können Sie bei http://www.xfree86.org/
  finden.

Tastaturen:

-   AT-Tastaturen ( atkbd(4) Treiber)

-   PS/2-Tastaturen ( atkbd(4) Treiber)

-   USB-Tastaturen (genaue Modellbezeichnungen finden Sie im Kapitel USB
    Geräte)

Mäuse:

-   PS/2 Mäuse und kompatible Geräte, unter anderem viele der bei
    Laptops verwendeten Touchpads und Glidepoints ( psm(4) Treiber)

-   serielle Mäse und kompatible Geräte

-   USB Mäuse (genaue Modellbezeichnungen finden im Kapitel USB Geräte)

  Anmerkung: In moused(8) finden Sie weitere Informationen zur Nutzung
  von Mäusen in FreeBSD. Informationen über die Nutzung von Mäusen in
  XFree86 erhalten Sie bei http://www.xfree86.org/.

Parallele Schnittstellen nach ``PC-Standard'' ( ppc(4) Treiber)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 5-CURRENT sollten sich in die Mailingliste
<current@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
