FreeBSD/sparc64 5.1-RELEASE Release Notes

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 von The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 von The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

Die Release Notes für FreeBSD 5.1-RELEASE enthalten eine Übersicht über
aktuelle Änderungen in FreeBSD im Entwicklungszweig 5-CURRENT. Dieses
Dokument enthält die Liste aller Sicherheitshinweise, die seit der
letzten Version herausgegeben wurden, sowie eine Übersicht über die
wichtigsten Änderungen am Kernel und an den Benutzerprogrammen. Einige
kurze Anmerkungen zum Thema Aktualisierung wurden ebenfalls aufgenommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Neuerungen

2.1. Sicherheit

2.2. Änderungen im Kernel

2.2.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

2.2.2. Änderungen im Bootloader

2.2.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

2.2.4. Netzwerk-Protokolle

2.2.5. Festplatten und Massenspeicher

2.2.6. Dateisystem

2.2.7. Unterstützung für PCCARD

2.2.8. Multimedia

2.3. Benutzerprogramme

2.4. Zusätzliche Software

2.5. Infrastruktur für Ports und Packages

2.6. Erzeugung von Releases und Integration

2.7. Dokumentation

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Release Notes für FreeBSD 5.1-RELEASE auf
UltraSPARC Systemen. Es beschreibt die Komponenten von FreeBSD, die in
letzter Zeit hinzugefügt, geändert, oder gelöscht wurden. Außerdem
erhalten Sie Hinweise für die Aktualisierung Ihres FreeBSD-Systems.

Diese Distribution von FreeBSD 5.1-RELEASE ist eine release
Distribution. Sie können Sie von
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/development/sparc64/ und allen seinen
Mirrors erhalten. Weitere Informationen, wie Sie diese (oder andere)
release Distributionen von FreeBSD erhalten können, finden Sie im Anhang
``Obtaining FreeBSD'' des FreeBSD Handbuchs.

Anwender, die noch keine Erfahrung mit einer 5-CURRENT Version eines
FreeBSD release haben, sollten auf jeden Fall die ``Hinweise für die
ersten Anwender von FreeBSD 5.1-RELEASE'' lesen. Dieses Dokument sollte
überall dort verfügbar sein, wo auch die Release Notes verfügbar sind;
entweder als Teil einer FreeBSD Distribution oder auf den FreeBSD
Webseiten. Es enthält wichtige Informationen über die Vor- und Nachteile
des Betriebs von FreeBSD 5.1-RELEASE im Vergleich zum Betrieb eines
Systems auf der Basis der Entwicklungszweiges 4-STABLE.

Alle Anwender sollten vor der Installation von FreeBSD die Release Notes
lesen. Die Errata enthalten ``brandheiße'' Informationen, die erst kurz
vor oder nach der Veröffentlichung bekannt wurden. Dies sind
typischerweise Informationen über bekannte Probleme, Hinweise zum Thema
Sicherheit und Korrekturen der Dokumentation. Die jeweils aktuelle
Version der Errata zu FreeBSD 5.1-RELEASE finden Sie auf den FreeBSD
Webseiten.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Neuerungen

In diesem Artikel finden Sie viele der für den Anwender
offensichtlichsten Neuerungen und Änderungen in FreeBSD seit
5.0-RELEASE. Dazu gehören sowohl die Änderungen, die nur 5.0-RELEASE
betreffen, als auch Änderungen in den anderen Entwicklungszweigen seit
FreeBSD 5.0-RELEASE. Letztere sind als [MERGED] gekennzeichnet.

Die Einträge umfassen alle Sicherheitshinweise, die nach dem Erscheinen
von 5.0-RELEASE herausgegeben wurden, neue Treiber bzw. Unterstützung
für neue Hardware, neue Befehle oder Optionen, die Behebung wichtiger
Fehler, und Aktualisierungen von zusätzlicher Software. Sie können
ebenfalls Änderungen bei den wichtigeren Ports/Packages und bei der
Erzeugung der Releases dokumentieren. Es sollte offensichtlich sein, daß
die Release Notes nicht jede einzelne Änderung in FreeBSD aufführen
können; dieses Dokument konzentriert sich auf Sicherheitshinweise, für
den Anwender sichtbare Änderungen und die wichtigsten Verbesserungen der
Infrastruktur.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1. Sicherheit

Ein über das Netzwerk nutzbarer Fehler in CVS könnte dazu führen, daß
ein Angreifer beliebige Programme auf dem CVS Server ausführen kann.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:01. [MERGED]

Durch Auswertung der Antwortzeiten von OpenSSL wäre es einem Angreifer
mit sehr viel Rechenleistung möglich gewesen, unter bestimmten Umständen
den Klartext der übermittelten Daten zu erhalten. Dieser Fehler durch
die neue OpenSSL Version 0.9.7 behoben. Weitere Informationen finden Sie
in FreeBSD-SA-03:02. [MERGED]

Die Sicherheit und Leistung der Erweiterung ``syncookies'' wurde
verbessert, damit Angreifer es schwerer haben, eine Verbindung zu
fälschen. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:03. [MERGED]

Diverse über das Netzwerk nutzbare Puffer-Überläufe in sendmail wurden
durch die Aktualisierung von sendmail behoben. Weitere Information
finden Sie in FreeBSD-SA-03:04 und FreeBSD-SA-03:07. [MERGED]

In der XDR-Implementierung wurde ein Fehler behoben, der es einem
Angreifer möglich machte, den Dienst abstürzen zu lassen. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:05. [MERGED]

In OpenSSL wurden zwei vor kurzem veröffentlichte Schwachstellen
repariert. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:06.
[MERGED]

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2. Änderungen im Kernel

devfs(5) ist nicht mehr optional, die Option NODEVFS kann nicht mehr für
die Konfigurationsdatei für einen angepaßten Kernel verwendet werden.

Bei der Behandlung der Zugriffsrechte für /dev/tty wurde ein kleiner
Fehler behoben. Dadurch ist es jetzt auch wieder möglich, ssh(1) zu
verwenden, nachdem man su(1) benutzt hat.

In fstat(2) wurde ein Fehler beseitigt, durch den bei der Benutzung von
TCP Sockets immer 0 zum Lesen verfügbare Zeichen gemeldet wurden. Die
Option NOTE_LOWAT für EVFILT_READ funktioniert auch wieder.

Bei madvise(2) unterstützt jetzt MADV_PROTECT, mit dem ein Prozeß das
Virtual Memory System darüber informieren kann, daß er "wichtig" ist und
nicht beendet werden sollte, wenn kein Swapspace mehr zur Verfügung
steht. Diese Option steht nur für Prozesse zur Verfügung, die mit
Superuser-Rechten laufen.

Die Scheduler-Infrastruktur wurde um einen zweiten Scheduler ergänzt,
der für alle Anwendungsbereiche einsetzbar ist und viele Vorteile für
SMP bietet. In der Konfigurationsdatei für den Kernel muß genau ein
Scheduler ausgewählt werden. Der bisher verwendete Scheduler wird mit
options SCHED_4BSD aktiviert. Der neue (noch experimentelle) Scheduler
kann mit options SCHED_ULE aktiviert werden.

Die Major Numbers für Geräte werden jetzt dynamisch alloziert. Dadurch
sinkt die Notwendigkeit für eine zentrale, statische Tabelle mit den
Zuordnungen von Major Numbers zu Gerätetreibern (einige Treiber behalten
aus Gründen der Kompatibilität ihre alten Major Numbers), außerdem ist
es nicht mehr so wahrscheinlich, daß der Nummernkreis für die Major
Numbers erschöpft wird.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

Mit dem neuen Treiber vpd(4) können auf IBM ThinkPad Laptops die
Hardware-Informationen aus der Vital Product Data Stuktur ausgelesen
werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.2. Änderungen im Bootloader

Das Verzeichnis /modules war in FreeBSD 4.X das Standard-Verzeichnis für
Module. Es ist nicht mehr Teil des Standard-Pfades für kern.module_path.
Module anderer Hersteller sollten in /boot/modules abgelegt werden.

  Anmerkung: Für FreeBSD 4.X vorgesehene Module bringen das System in
  der Regel zum Absturz, wenn sie von FreeBSD 5.1-RELEASE Kernel geladen
  werden und sollten nur mit äußerster Vorsicht eingesetzt werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

Der Treiber cm unterstützt jetzt IPX.

Das neue wlan(4) Modul bietet Unterstützung für die 802.11
Verbindungsschicht. Die Treiber wi(4) und an(4) wurden geändert, um
dieses Modul nutzen zu können.

Im Treiber xl(4) wurde ein Zeitfehler beseitigt, durch den es bei der
Konfiguration eines Netzwerkanschlusses zu einer Kernel Panic und
anderen Fehlern kommen konnte.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.4. Netzwerk-Protokolle

Es ist jetzt wieder möglich, bei ipfw(4) skipto zusammen mit dem
Schlüsselwort log zu benutzen. Auch die ipfw(4) uid Regeln funktionieren
jetzt wieder.

Es ist jetzt möglich, bei der Konfiguration des Kernels die beiden
Optionen FAST_IPSEC und INET6 anzugeben. Allerdings ist es immer noch
nicht möglich, beide Optionen gleichzeitig zu nutzen.

In TCP NewReno wurde ein Fehler behoben, durch den der ``Fast Recovery''
Modus zu früh beendet wurde, falls NewReno aktiviert war. [MERGED]

TCP unterstützt jetzt den in RFC 3042 vorgeschlagenen Mechanismus
``Limited Transmit'', der in bestimmten Fällen die Effektivität der TCP
Loss Recovery verbessern kann. Die Erweiterung ist standardmäßig
deaktiviert und kann mit der Sysctl-Variablen net.inet.tcp.rfc3042
aktiviert werden. Weitere Informationen finden Sie in tcp(4).

TCP unterstützt jetzt die größere initiale Congestion Windows, wie in
RFC 3390 beschrieben. Durch diese Erweiterung kann sich der
Datendurchsatz bei kurzen Transfers und Verbindungen mit großer
Bandbreite und hoher Verbindungszeit verbessern. Die Erweiterung ist
standardmäßig deaktiviert und kann mit der Sysctl-Variablen
net.inet.tcp.rfc3390 aktiviert werden. Weitere Informationen finden Sie
in tcp(4).

Die Routinen zum Zusammensetzen von fragmentierten IP-Paketen arbeiten
jetzt besser, wenn eine große Anzahl Fragmente empfangen wird. Ziel der
Änderung war, eine bessere Resistenz gegen Denial-of-Service Angriffe
mit Paket-Fragmenten zu erreichen.

TCP-Verbindungen im Status TIME_WAIT nutzen jetzt einen speziellen
Protocol Control Block, der kleiner als der übliche TCP PCB ist. Dadurch
ist es möglich, einige der von einer solchen Verbindung genutzten
Datenstrukturen und Ressourcen früher freizugeben.

Es ist jetzt möglich, die Ports zu definieren, die als ``privilegiert''
gelten (TCP und UDP Ports, für die nur der Super-User bind(2) aufrufen
darf). Der Bereich kann mit den Sysctl-Variablen
net.inet.ip.portrange.reservedlow und net.inet.ip.portrange.reservedhigh
angegeben werden, diese sind standardmäßig auf die vorher verwendeten
Werte gesetzt. Diese Erweiterung soll es ermöglichen, daß sich
Server-Prozesse an eigentlich privilegierte Ports binden können, ohne
Superuser-Rechte zu benötigen. Weitere Informationen finden Sie in
ip(4).

Im nicht-blockierenden RPC Code wurden diverse Fehler beseitigt. Dadurch
können Anwender von amd(8) wieder Dateisysteme von einem 5.1-RELEASE
Server mounten.

Die XNS Protokollfamilie funktioniert seit über sieben Jahren nicht
mehr, darum wurde die Unterstützung dafür jetzt entfernt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.5. Festplatten und Massenspeicher

Der Treiber aac(4) läuft jetzt völlig unabhängig vom Giant Kernel Lock.
Dadurch ergibt sich auf SMP-Systemen mit mehreren gleichzeitig
stattfindenden I/O-Operationen eine Leistungssteigerung von fast 20%.

Der Treiber ata(4) unterstützt jetzt alle bekannten Chipsätze von SiS,
eine detaillierte Liste finden Sie in den Hardware Notes.

Der Treiber ata(4) unterstützt jetzt die Promise SATA150 TX2 und TX4
Serial ATA/150 Controller.

Beim Herunterfahren des Systems weist der Treiber ata(4) jetzt alle
Geräte an, eventuell noch ausstehende Schreiboperationen sofort zu
tätigen (flush). Geräte, die diese Operation nicht unterstützen,
reagieren darauf eventuell mit einer Fehlermeldung, die auf der
Systemkonsole angezeigt wird.

Die CAM Schicht unterstützt jetzt Geräte mit mehr als 2³² Blöcken, was
bei einer Blockgröße von 512 Byte einer Größte von 2 TByte entspricht.

  Anmerkung: Anwender, die diese Änderung in ihr System aufnehmen,
  müssen alle Programme neu kompilieren, die pass(4) oder xpt(4)
  verwenden. Dazu gehören unter anderem camcontrol(8) aus dem
  Basissystem und die Ports sysutils/cdrtools und multimedia/xmms.

Der Treiber cd(4) wurde in diversen Punkten überarbeitet. Das wichtigste
sichtbare Ergebnis ist eine verbesserte Kompatibilität zu diversen
ATAPI/USB/Firewire CD-ROM Laufwerken.

geom(4) ist nicht mehr optional, die Option NO_GEOM kann nicht mehr in
der Konfigurationsdatei für einen angepaßten Kernel angegeben werden.

Der Treiber iir(4) wurde aktualisiert, dadurch sollten die bei der
Installation aufgetretenen Probleme mit nicht erkannten Festplatten
behoben sein.

Im Treiber mly(4) wurde ein Fehler beseitigt, der zu ``Hängern'' führen
konnte.

UFS und UFS2 Dateisysteme können jetzt mit Namen versehen werden. Diese
Namen sind Zeichenketten, die ein Dateisystem identifizieren und nicht
vom verwendeten Gerät abhängen. Die Namen können bei newfs(8) und
tunefs(8) mit der neuen Option -L angegeben werden. Wird das Modul
GEOM_VOL genutzt, können die Dateisysteme in /dev/vol direkt über ihren
Namen angesprochen werden.

Das Root-Dateisystem kann jetzt auch auf einer vinum(4)-Partition
liegen. Weitere Informationen finden Sie in der Onlinehilfe zu vinum(4).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.6. Dateisystem

Mit der neuen Kernel-Option DIRECTIO ist es möglich, Daten direkt (unter
Umgehung des Buffer Cache im Kernel) in den Speicherbereich eines
Programms zu lesen. Um diese Erweiterung nutzen zu können, muß bei dem
entsprechenden Dateideskriptor das Flag O_DIRECT gesetzt sein, außerdem
müssen sowohl der Offset als auch die Länge der Leseoperation ein
ganzzahliges Vielfaches der physikalischen Sektorgröße sein.

NETNCP und die Unterstützung für Netware Dateisysteme (nwfs)
funktionieren wieder.

Beim Versuch, die Verbindung zu einem smbfs Share zu trennen, konnte es
zu Fehlermeldungen und Kernel Panics kommen; diese Fehler wurden
beseitigt.

<<<<<<< HEAD

2.2.7. Unterstützung für PCCARD


2.2.8. Multimedia

=======
------------------------------------------------------------------------

2.2.7. Unterstützung für PCCARD

------------------------------------------------------------------------

2.2.8. Multimedia

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3. Benutzerprogramme

adduser(8) geht jetzt korrekt mit Paßwörtern um, die Shell-Sonderzeichen
enthalten.

Bei adduser(8) kann jetzt mit der Option -g die Standardgruppe eines
Benutzers gesetzt werden.

Mit bsdlabel(8) steht ein Ersatz für das früher genutzte disklabel zur
Verfügung. Es kann wie sein Vorgänger das BSD-Label auf einer
Festplattenpartition installieren, untersuchen und modifizieren sowie
die Routinen für den Systemstart installieren. Im Vergleich zu disklabel
wurden einige Optionen und Parameter entfernt, die nicht mehr benötigt
werden. Mit dem neuen Parameter -m kann bsdlabel(8) angewiesen werden,
das Layout auf eine bestimmte Maschine anzupassen.

Wird bei chgrp(1) und chown(8) der Parameter -v mehrfach angegeben,
geben sie bei jeder Änderung der UID und GID den alten und neuen Wert
aus.

> config(8) kennt jetzt das Schlüselwort nodevice, das bei der
Konfiguration eines angepaßten Kernels verwendet werden kann, um die
Wirkung einer vorher gesetzten device Anweisung aufzuheben. Die neuen
Schlüsselworte nooption und nomakeoption heben die Wirkung von vorher
gesetzten options bzw. makeoptions Anweisungen auf.

Das neue Programm diskinfo(8) zeigt Informationen über Festplatten und
vergleichbare Geräte an. Es kann auch für einen extrem simplen
Leistungstest genutzt werden.

Das Programm disklabel wurde durch bsdlabel(8) ersetzt. Auf den
Plattformen alpha, i386 und pc98 ist disklabel jetzt ein Link auf
bsdlabel(8).

Wird bei dump(8) die neue Option -C angegeben, wird ein Cache für
Datenblöcke der Festplatte eingerichtet. Dadurch steigt die Performance
von dump(8), kann aber dazu führen, daß zwischen den einzelnen Läufen
erfolgende Änderungen des Dateisystems nicht erkannt werden.

Wird dumpfs(8) mit der neuen Option -m aufgerufen, zeigt es die
Dateisystemparameter in Form einer Befehlszeile für newfs(8) an.

Das neue Programm elfdump(1) kann Informationen über ausführbare Dateien
im elf(5) Format anzeigen.

fetch(1) nutzt die aus der Bibliothek fetch(3) stammende Unterstützung
für .netrc Dateien; außerdem kann mit der neuen Option -N eine andere
.netrc Datei angegeben werden.

fetch(3) unterstützt jetzt .netrc Dateien; weitere Informationen dazu
finden Sie in ftp(1).

Wird ftpd(8) mit der neuen Option -h aufgerufen, werden in den
Server-Meldungen keine Informationen über das System (wie die ftpd(8)
Versionsnummer oder der Systemname) angegeben. [MERGED]

Bei ftpd(8) kann jetzt mit der neuen Option -P angegeben werden, auf
welchem Port eingehende Verbindungen erwartet werden sollen. Die
Portnummer für den Daten-Port ist nicht mehr hart verdraht, sondern
immer eins kleiner als die des Ports für die Kommandos. [MERGED]

ftpd(8) unterstützt jetzt eine erweiterte Version der Datei
/etc/ftpchroot. Weitere Informationen finden Sie in der ebenfalls neuen
Online-Hilfe zu ftpchroot(5). [MERGED]

ftpd(8) unterstützt jetzt ein erweitertes Format für die Namen der
Home-Verzeichnis, das gleichzeitig ein Startverzeichnis für chroot(2)
definiert; dieses Verzeichnis wird dann als Startpunkt für eine
chroot(2)-Umgebung genutzt. Zu diesem Zweck wird die Sequenz /./
genutzt, die auch von anderen FTP-Servern für diesen Zweck genutzt wird.
Diese Sequenz kann sowohl in ftpchroot(5) als auch in passwd(5) genutzt
werden. [MERGED]

fwcontrol(8) unterstützt jetzt die Optionen -R und -S zum Empfang und
Senden von DV-Datenströmen. [MERGED]

Das neue Programm gstat(8) zeigt Daten über die Festplattenzugriffe
innerhalb des geom(4) Subsystems.

Die neuen ipfw(8)-Befehle enable und disable können zur Kontrolle
verschiedener Aspekte der ipfw(4)-Funktionalität genutzt werden, bis hin
zur Aktivierung und Deaktivierung der gesamten Firewall. Im Vergleich
mit den bereits existierenden sysctl-Variablen ist dieses Interface
einfacher zu bedienen und besser zugänglich.

Wird jail(8) mit dem Parameter -i aufgerufen, gibt es einen Namen für
das gerade erzeugte Jail aus.

Mit dem neuen Programm jexec(8) kann ein Befehl innerhalb eines
existierenden Jail ausgeführt werden.

Das neue Programm jls(8) zeigt die Liste der existierenden Jails an.

kenv(1) wurde von /usr/bin nach /bin verschoben, damit es auch in den
ersten Phasen des Systemstarts zur Verfügung steht, wenn lediglich das
Root-Dateisystem gemountet ist.

Bei killall(1) kann man jetzt mit dem neuen Parameter -j alle Prozesse
innerhalb eines Jails beenden.

Die neue Bibliothek libgeom(3) erlaubt normalen Programmen den Zugriff
auf einige Funktionen des geom(4) Subsystems.

Das neue MAC Policy Modul mac_portacl ist jetzt verfügbar. Es stellt
einen einfachen ACL-Mechanismus zur Verfügung, mit dem Benutzern und
Gruppen erlaubt werden kann, bind(2) für TCP oder UDP Ports aufzurufen.
Das Modul soll in der Regel zusammen mit der neuen Sysctl-Variablen
net.inet.ip.portrange.reservedhigh eingesetzt werden.

Das Skript MAKEDEV wird nicht mehr benötigt und wurde entfernt, da
devfs(5) jetzt auf allen Systemen verwendet werden muß.

Wird mergemaster(8) mit der neuen Option -P aufgerufen, legt es eine
Sicherheitskopie der ersetzten Dateien an.

mixer(8) unterstützt relative Änderungen der Lautstärke.

Das neue Programm mksnap_ffs(8) vereinfacht die Erzeugung von FFS
Snapshots. Das Programm ist SUID root und soll von Mitgliedern der
Gruppe operator aufgerufen werden.

Bei mount(8) und umount(8) kann jetzt mit -F eine andere Tabelle der
Dateisysteme als Alternative zu fstab(5) angegeben werden.

Wird mount_nfs(8) mit der neuen Option -c aufgerufen, ruft es für UDP
Mount Points nicht mehr connect(2) auf. Diese Option muß gesetzt sein,
wenn ein Server die Antworten nicht vom Standardport 2049 verschickt
oder die Antworten von einer anderen IP-Adresse verschickt (dies kann
bei Systemen mit mehreren Netzwerkkarten auftreten). Wird die
Sysctl-Variable vfs.nfs.nfs_ip_paranoia auf 0 gesetzt, ist diese Option
standardmäßig aktiv. [MERGED]

Bei mount_nfs(8) kann man jetzt mit mit noinet4 und noinet6 die
Verwendung von IPv4 beziehungsweise IPv6 verhindern.

newfs(8) erzeugt jetzt standardmäßig UFS2 Dateisysteme, UFS1
Dateisysteme werden nur noch erzeugt, wenn der Parameter -O1 angegeben
wird.

newsyslog(8) wurde in vielen Punkten erweitert:

-   Wird bei einem Eintrag (bzw. einer Gruppe von Einträgen, bei denen
    die Option G gesetzt ist) die neue Option W angeben, wird das
    Programm zur Kompression des Logfiles erst gestartet, wenn er die
    vorher gestarteten Packprogramme durchgelaufen sind. Dadurch soll
    verhindert werden, daß Systeme durch die gleichzeitige Kompression
    mehrerer großer Logfiles überlastet werden. [MERGED]

-   Die ``default rotate action'' legt fest, wie Daten behandelt werden,
    die zwar rotiert werden sollen, aber nicht explizit in der
    Konfiguration erwähnt wurden. [MERGED]

-   Die Angabe des Parameters -s auf der Kommandozeile sorgt dafür, daß
    bei der Rotation von Logfiles keine Signale an Prozesse gesendet
    werden sollen. [MERGED]

-   Ist bei einem Eintrag in der Konfigurationsdatei die Option N
    gesetzt, wird bei der Rotation dieses Logfiles kein Signal an einen
    Prozeß geschickt. [MERGED]

-   Ist bei einem Eintrag in der Konfigurationsdatei die Option N
    gesetzt, wird nach der Rotation dieses Logfiles ein Signal an eine
    Gruppe von Prozessen statt eines einzelnen Prozesses geschickt.
    [MERGED]

nsdispatch(3) kann jetzt von Threads genutzt werden und unterstützt
jetzt auch Name Service Switch (NSS) Module. NSS Module können fest in
libc eingebunden werden oder mit dlopen(3) dynamisch nachgeladen werden.
Sie werden bei der Konfiguration geladen und initialisiert, das heißt
wenn nsdispatch(3) aufgerufen wird oder nsswitch.conf(5) zum ersten Mal
oder nach einer Änderung eingelesen wird.

Das neue Modul pam_chroot(8) führt eine chroot(2) Operation in ein
vorgegebenes Verzeichnis oder in ein aus dem Heimatverzeichnis des
Benutzers abgeleitetes Verzeichnis aus.

pam_ssh(8) wurde komplett überarbeitet. Eine der Konsequenzen ist, daß
es jetzt für jede Sitzung einen ssh-agent(1) startet; die alte Version
versuchte, jede Sitzung mit dem ssh-agent(1) zu verbinden, der von der
ersten Sitzung gestartet wrude.

Wird bei ping(8) die neue Option -D genutzt, wird bei den versendeten
Paketen das Bit ``Don't Fragment'' gesetzt.

Wird ping(8) mit der neuen Option -M aufgerufen, verschickt es ``ICMP
mask'' oder ``ICMP timestamp request'' statt der üblichen ``ICMP echo''
Anfragen.

Bei ping(8) können mit der neuen Option -z die ``Type of Service'' Bits
der versendeten Pakete definiert werden.

pw(8) kann jetzt auch User anlegen, deren Namen mit dem Zeichen $ endet,
diese Änderung dient zur Vereinfachung der Administration von Samba
Servern. [MERGED]

pwd_mkdb(8) erzeugt die Paßwort-Datenbanken /etc/pwd.db und /etc/spwd.db
jetzt in einem Format, das nicht mehr von der Byte-Order des Systems
abhängig ist. Dadurch ist es möglich, diese Datenbanken zwischen
Maschinen mit unterschiedlichen Architekturen auszutauschen. Das Format
enthält Versionsnummern für jeden Eintrag, um die Kompatibilität mit
alten Versionen zu gewährleisten.

In rand(3) wurde ein Fehler beseitigt, der dazu führen konnte, daß die
Folge der Zufallszahlen beim Wert 0 steckenblieb. Davon unabhängig
sollte rand(3) nur für triviale Zwecke genutzt werden.

rtld(1) unterstützt jetzt dynamische Mappings für Anhängigkeiten
zwischen shared Objects. Diese optionale Erweiterung ist sehr nützlich,
wenn man mit den verschiedenen Thread-Bibliotheken experimentieren will.
Allerdings ist es standardmäßig nicht im Basissystem enthalten. Weitere
Informationen über die Aktivierung und Benutzung dieser Erweiterung
finden Sie in libmap.conf(5).

sem_open(3) arbeitet jetzt korrekt, wenn eine Semaphore mehrfach
geöffnet wird; dadurch kann ein Aufruf von sem_close(3) das aufrufende
Programm nicht mehr zum Absturz bringen.

Die Logik zur Initialisierung von srandom(3) wurde verbessert.

Das neue Programm sunlabel dient zur Bearbeitung von Sun
Partitionsinformationen und bietet die von bsdlabel(8) bekannte
Funktionalität.

sysinstall(8) legt neue Dateisysteme standardmäßig im Format UFS2 an,
sofern der Benutzer im Schritt "Label Disk" nichts explizit auf UFS1
umstellt.

Mit dem neuen Programm swapoff(8) ist es möglich, Swapping und Paging
auf einem Gerät abzuschalten. Das ebenfalls neue Kommando swapctl(8)
stellt die von den anderen BSDs bekannte Benutzer-Interface für
swapon(8) und swapoff(8) zur Verfügung.

  Anmerkung: Das Programm swapoff(8) ist noch im Versuchsstadium.

Bei syslogd(8) ist jetzt möglich, bei der Angabe einer System- oder
Programmspezifikation in der Konfigurationsdatei syslog.conf(5) mehrere
Systeme oder Programme anzugeben.

Wird systat(1) mit der neuen Option -ifstat aufgerufen, zeigt es den
Datenfluß auf den aktiven Netzwerk-Interfaces des Systems.

Das neue Programm usbhidaction(1) kann auf Aktionen von USB HID Geräten
und die konfigurierten Aktionen ausführen.

Der neue Parameter -r von uudecode(1) und b64decode(1) erlaubt es, auch
unvollständige oder defekte Dateien zu bearbeiten, bei denen der
Vorspann oder auch die letzten Zeilen fehlen.

Bei vmstat(8) wurde die Implementierung für den Parameter -f (zur
Anzeige der fork(2) Statistiken) überarbeitet.

xargs(1) unterstützt jetzt die neue Option -P, um mehrere Versionen des
gleichen Programms parallel ausführen zu lassen.

Wird xargs(1) mit dem Parameter -o verwendet, reinitialisiert es
/dev/tty für das aufgerufene Programm, bevor es aufgerufen wird. Diese
Erweiterung wird benötigt, wenn das aufgerufene Programm interaktiv ist.

Es gibt jetzt die notwendige Infrastruktur für 1:1 Threading, bei dem es
für jeden pthread einer Anwendung genau eine KSE und einen Thread gibt.
Bei diesem System übernimmt der Kernel die Entscheidung, welcher Thread
aktiv ist; außerdem ist er für die Zustellung aller Signale
verantwortlich. Um diese Funktionalität innerhalb eines Programms nutzen
zu können, muß lediglich an Stelle der sonst verwendeten Bibliothek
libc_r die Bibliothek libthr verwendet werden. Bitte beachten Sie, daß
diese Bibliothek (zur Zeit) nicht standardmäßig zur Verfügung steht. Das
System für 1:1 Threading nutzt Teile der KSE-Routinen und ist ein
eingeschränkter Sonderfall der M:N Threading Infrastruktur, die zur Zeit
in der Entwicklung ist.

Die altbekannten BSD-Startscripte in /etc wurden durch das von NetBSD
übernommene rc.d System (auch ``rcNG'' genannt) ersetzt. Die
Funktionalität der alten Skripte wurde vollständig erhalten und Dateien
wie /etc/rc.conf bleiben auch weiterhin der bevorzugte Weg zur
Konfiguration des Systems. Das rc.d System wurde seit 5.0-RELEASE
standardmäßig benutzt, daher sollte diese Änderung für die meisten
Anwender transparent sein. Anwender, die die alten Skripte modifiziert
haben, müssen sich darauf einstellen, daß die folgenden Dateien aus dem
Verzeichnis /etc entfernt wurden: rc.atm, rc.devfs, rc.diskless1,
rc.diskless2, rc.i386, rc.alpha, rc.amd64, rc.ia64, rc.sparc64, rc.isdn,
rc.network, rc.network6, rc.pccard, rc.serial, rc.syscons, rc.sysctl.
Bei der Anwendung von mergemaster(8) ist es möglich, diese Dateien
automatisch entfernen zu lassen. Weitere Informationen finden Sie in
rc.subr(8).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.4. Zusätzliche Software

Die ACPI-CA Routinen wurden von Version 20021118 auf Version 20030228
aktualisiert.

Die awk-Variante von Bell Labs ist jetzt in der Version vom
14. März 2003 verfügbar.

BIND steht jetzt in der Version 8.3.4 zur Verfügung. [MERGED]

Alle Anwendungen aus dem bzip2 Paket sind jetzt im Basissystem verfügbar
(dies betrifft speziell bzip2recover, das jetzt erzeugt und installiert
wird). [MERGED]

CVS steht jetzt in der Version 1.11.5 zur Verfügung. [MERGED]

FILE steht jetzt in der Version 3.41 zur Verfügung. [MERGED]

GCC steht jetzt in der Version 3.2.2 zur Verfügung.

Die Bibliothek gdtoa stellt Funktionen zur Umwandlung von Zeichenketten
in Fließkommazahlen und umgekehrt zur Verfügung. Die zur Zeit genutzte
Version ist vom 24. März 2003.

groff und die dazugehörigen Programmen wurden von Version 1.18.1 auf
Version 1.19 aktualisiert.

IPFilter steht jetzt in der Version 3.4.31 zur Verfügung. [MERGED]

Der ISC DHCP Client steht jetzt in der Version 3.0.1RC11 zur Verfügung.
[MERGED]

Der ISC DHCP Client enthält jetzt das Programm omshell(1) und die
Bibliothek dhcpctl(3), mit denen das Verhalten des Client während des
Betriebs beeinflußt werden kann.

Kerberos IV (in Form von KTH eBones) wird nicht mehr unterstützt.
Anwender, die diese Funktionalität benötigen, können den Port oder das
Package security/krb4 installieren. Der Kerberos IV Kompatibilitätsmodus
wurde aus Kerberos 5 entfernt, und die Namen der Benutzerprogramme
wurden von k5program in kprogram geändert.

Kerberos 5 wird jetzt beim buildworld standardmäßig mit erzeugt und
installiert. Es macht keinen Unterschied mehr, ob MAKE_KERBEROS5 gesetzt
ist oder nicht. Wenn Kerberos 5 nicht im Basissystem enthalten sein
soll, muß die Variable NO_KERBEROS im Makefile gesetzt werden.

libpcap ist jetzt in der Lage, eine Auswahl unter den verschiedenen Data
Link Typen eines Interfaces zu treffen.

lukemftpd ist jetzt auf dem Stand vom 22. Januar 2003. Hinweis: Dieses
Programm wird standardmäßig weder erzeugt noch installiert.

OpenPAM wurde von der Version ``Citronella'' auf die Version der
``Dianthus'' Release aktualisiert.

OpenSSH steht jetzt in der Version 3.6.1p1. zur Verfügung.

OpenSSL steht jetzt in der Version 0.9.7a zur Verfügung. Die wichtigsten
Neuerungen sind die Unterstützung für AES und crypto(4) Geräte. [MERGED]

sendmail steht jetzt in der Version 8.12.9 zur Verfügung. [MERGED]

tcpdump(1) steht jetzt in der Version 3.7.2 zur Verfügung. [MERGED] Wird
tcpdump(1) mit der neuen Option -L aufgerufen, zeigt es eine Liste der
Data Link Typen an, die auf einem Interface zur Verfügung stehen; mit
der neuen Option -y kann angegeben werden, welcher Data Link Typ bei der
Aufzeichnung der Pakete genutzt werden soll.

texinfo wurde von der Version 4.2 auf die Version 4.5 aktualisiert.

Die Datenbank der Zeitzonen wurde von der Version tzdata2002d auf die
Version tzdata2003a aktualisiert. [MERGED]

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.5. Infrastruktur für Ports und Packages

Die nur eine Zeile langen pkg-comment Dateien wurden aus allen Ports
entfernt und in das Makefile des jeweiligen Ports integriert. Dadurch
sinken die Plattenbelegung und der Inode-Verbrauch der Ports-Sammlung
erheblich. [MERGED]

Beim Download der Distributionsdateien für einen Port kann jetzt im
Makefile mit der Variablen FETCH_REGET angegeben werden, wie oft
versucht werden soll, den Download einer Datei fortzusetzen, wenn die
MD5 Prüfsumme nicht stimmt. Die Infrastruktur für die Ports unterstützt
ebenfalls die Wiederaufnahme unterbrochener Downloads.

Bei pkg_create(1) kann jetzt mit -C eine Liste von Packages definiert
werden, die nicht zu diesem Package kompatibel sind. Ist eines dieser
Pakete bereits installiert, weigert sich pkg_add(1), das Paket zu
installieren. Wenn das Paket trotzdem installiert werden soll, muß
pkg_add(1) mit dem Parameter -f aufgerufen werden.

pkg_info(1) beachtet jetzt den Wert der Environment-Variable BLOCKSIZE,
wenn es mit dem Parameter -b aufgerufen wird.

Bei pkg_info(1) kann jetzt der Parameter -Q angegeben werden. Er bewirkt
ein ähnliches Verhalten wie der Parameter -q (quiet), allerdings wird
vor jeder Ausgabe der Name des gerade bearbeiteten Paketes ausgegeben.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.6. Erzeugung von Releases und Integration

GNOME steht jetzt in der Version 2.2.1 zur Verfügung. [MERGED]

KDE steht jetzt in der Version 3.1.2 zur Verfügung. [MERGED]

Es gibt keine separate krb5 Distribution mehr. Die Kerberos 5
Bibliotheken und Programme sind jetzt Bestandteile der crypto
Distribution.

In sysinstall(8) ist es jetzt wieder möglich, Die Installation einzelner
Komponenten von XFree86 zu installieren. Um dies zu unterstützen, gab es
mehrere für den Anwender nicht sichtbare Änderungen, die es ganz
allgemein erlauben, Teile einer Distribution als Packages installieren
zu lassen.

XFree86 steht jetzt in der Version 4.3.0 zur Verfügung. [MERGED]

Diverse Routinen zur Aktualisierung von FreeBSD von 2.X auf 3.X
beziehungsweise von 3.X auf 4.X wurden entfernt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.7. Dokumentation

Die Dokumentation wurde um die beiden Artikel ``FreeBSD From Scratch''
und ``The Roadmap for 5-STABLE'' ergänzt. Für beide Dokumente werden
noch Übersetzer gesucht.

Im Rahmen eines neuen Projektes haben die Arbeiten an einer dänischen
(da_DK.ISO8859-1) Überstzung begonnen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

Anwender, die schon ein FreeBSD-System im Einsatz haben, sollten auf
jeden Fall die ``Hinweise für die ersten Anwender von FreeBSD
5.1-RELEASE'' lesen. Dieses Dokument ist auf den Distributionen in der
Regel in der Datei EARLY.TXT verfügbar; ansonsten sollte es überall dort
verfügbar sein, wo auch die anderen Dokumente der Release Notes
verfügbar sind. Das Dokument enthält einige Tips für die Aktualisierung;
viel wichtiger ist aber die Analyse der beiden Optionen Wechsel zu
FreeBSD 5.X oder Weitere Verwendung von FreeBSD 4.X.

  Wichtig: Sie sollten vor der Aktualisierung von FreeBSD auf jeden Fall
  Sicherheitskopien aller Daten und Konfigurationsdateien anlegen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/development/sparc64/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 5-CURRENT sollten sich in die Mailingliste
<current@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
