[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Регламент выборов FreeBSD Core

Данный Регламент утвержден голосованием активных коммиттеров 28 августа
2000 г.

-   Под активными коммиттерами понимаются разработчики, вносившие
    изменения в репозиторий FreeBSD не более 12 месяцев назад.

-   Core состоит из 9 выбранных активных коммиттеров.

-   Выборы Core проводятся раз в 2 года; первые выборы прошли в сентябре
    2000 г.

-   Члены Core или коммиттеры могут быть исключены 2/3 голосов Core.

-   В случае, если число членов Core станет менее 7, проводятся
    досрочные выборы.

-   Досрочные выборы проводятся по заявлению 1/3 голосов активных
    коммиттеров.

-   Выборы проводятся следующим образом:

    -   Core назначает проводящего выборы и объявляет о нем.

    -   1 неделя на регистрацию активных коммиттеров, желающих
        выдвинуться в члены Core.

    -   4 недели на процесс собственно голосования.

    -   1 неделя на подсчет голосов и публикацию результатов.

    -   Любой активный коммиттер имеет право проголосовать один раз; при
        этом он может поддержать до девяти кандидатур.

    -   Новая команда Core начинает работу через 1 неделю после
        опубликования результатов голосования.

    -   Случаи равенства голосов разрешаются теми новыми членами Core,
        чье членство определено однозначно.

-   Данные правила могут быть изменены квалифицированным большинством
    (2/3 голосов) коммиттеров; при этом, в голосовании должны принять
    участие по крайней мере 50% активных коммиттеров.

Дополнительная информация

Последние выборы Core прошли в Май 2022 г. Очередные выборы
запланированы на Май-Июнь 2024 г.

Интерпретации Core частных случаев Регламента

В случае необходимости, Core будет давать свои интерпретации данного
Регламента для устранения неоднозначностей в нем.

-   20020503 Очередные выборы всегда назначаются на срок через 2 года
    после последних прошедших. Иными словами, досрочные выборы
    передвигают дату очередных выборов до даты, наступающей через 2 года
    после досрочных.

Информация для коммиттеров FreeBSD

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 8 января 2023 г. выполнил Graham Perrin

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
