[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   GNOME
    -   Instructions d'installation
    -   Captures d'écran
    -   Nous contacter

Projet GNOME pour FreeBSD : Comment participer

Il y a toujours quelque chose à faire pour le projet GNOME pour FreeBSD.
Choisissez ce qui vous intéresse et allez-y.

-   Testez les ports existants et signalez les bogues. Essayez de
    compiler avec des configurations volontairement bizarres, avant que
    quelqu’un d’autre n’essaie de le faire.

-   Installez régulièrement Gnome à partir des packages et signalez tout
    problème à l’installation ou à l’utilisation.

-   Trouvez les applications GNOME non encore portées sur FreeBSD et
    participez à leur portage.

-   Inscrivez-vous à la liste de diffusion freebsd-gnome et contribuez à
    répondre aux questions des utilisateurs.

-   Corrigez les pages du projet GNOME pour FreeBSD, et envoyer des
    informations et des propositions de modifications.

-   Compilez, mettez à jour, et recompilez les versions stables et de
    développement. Le script builditinator.sh, disponible dans le dépôt
    portstools de MarcusCom, peut automatiser ce processus, du début à
    la fin.

Adressez toute correspondance à &email;@FreeBSD.org.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
