[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   Git Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

Uitgavedocumentatie

[BSD daemon reading documentation]

Iedere distributie van FreeBSD bevat een aantal bestanden met
documentatie waarin de distributie wordt beschreven (RELEASE, SNAPSHOT,
enzovoort). Deze bestanden bevatten normaliter:

-   README: Algemene inleiding.

-   Uitgavenotities: Informatie over wijzigingen ten opzichte van de
    vorige uitgave van FreeBSD.

-   Hardware-notities: Een list met hardware-apparaten waarvan bekend is
    dat ze werken met FreeBSD.

-   Installatie-instructies: Een korte installatiegids voor FreeBSD.

-   Errata: Allerlaatste nieuwe, inclusief correcties,
    beveiligingswaarschuwingen en potentiële problemen die gevonden zijn
    na de uitgave.

Van de bovenstaande bestanden zijn de uitgavenotities, hardware-notities
en installatie-instructies aangepast voor iedere architectuur die door
FreeBSD wordt ondersteund.

RELEASE versies van FreeBSD

De uitgavedocumentatie voor iedere -RELEASE versie van FreeBSD
(bijvoorbeeld &rel.current;-RELEASE) staat op de pagina uitgaven van de
FreeBSD website en ook op de mirrors.

Deze bestanden (meestal in zowel HTML-formaat als platte tekst) staan in
de bovenste map van iedere distributie (of het nu om CD-ROM, een
FTP-site of installatiefloppies gaat).

Snapshot-versies van FreeBSD

De uitgavedocumentatiebestanden voor snapshots staan meestal in de
bovenste map van iedere snapshot.

Documentatie voor -CURRENT en -STABLE

Automatisch gemaakte HTML versies van de uitgavedocumentatie voor
FreeBSD-CURRENT en FreeBSD-STABLE zijn beschikbaar op de
FreeBSD-website. Deze documenten wijzigen voortdurend. De versies op de
website worden tegelijkertijd met de rest van de website opnieuw
samengesteld (dagelijks).

FreeBSD-CURRENT uitgavedocumentatie

-   README

-   Uitgavenotities

-   Hardware-notities

-   Errata

FreeBSD 8-STABLE uitgavedocumentatie

-   README

-   Uitgavenotities

-   Hardware-notities

-   Errata

FreeBSD 7-STABLE uitgavedocumentatie

-   README

-   Uitgavenotities

-   Hardware-notities

-   Errata

FreeBSD 6-STABLE uitgavedocumentatie

-   README

-   Uitgavenotities: alpha, amd64, i386, ia64, pc98, sparc64

-   Hardware-notities: alpha, amd64, i386, ia64, pc98, sparc64

-   Installatie-instructies: alpha, amd64, i386, ia64, pc98, sparc64

-   Errata

Andere sites

HTML in een enkel bestand, PDF en platte tekstversies van de
uitgavedocumentatie voor FreeBSD-CURRENT, -STABLE en recente -RELEASE
versies staan op de Uitgavedocumentatie Snapshot Site. De versies op
deze site worden vaak bijgewerkt, maar niet met regelmaat.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 januari 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
