[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Bezugsquellen
-   Release Informationen
    -   Produktiv-Version:
        12.4
    -   Produktiv-Version:
        13.1
    -   Produktiv-Version:
        13.2
-   Snapshot
    -   Testversion:
        14.0
-   Anwendungen (Ports)

FreeBSD Snapshot Releases

Was sind Snapshots?

Im Rahmen der Bemühungen, die Qualität veröffentlichter
FreeBSD-Versionen zu verbessern, werden seit einiger Zeit Test-Versionen
veröffentlicht, die als Snapshot (Schnappschuss) bezeichnet werden.
Diese Snapshots sind vom Umfang her ähnlich wie vollständige Versionen,
allerdings fehlen in der Regel Softwarepakete Dritter sowie die
aktuellen Versionen der Dokumentation.

Snapshots beziehen

Aktuelle Snapshots finden Sie auf dem FreeBSD-FTP-Server unter der
Adresse https://download.FreeBSD.org/snapshots/ sowie auf zahlreichen
Spiegelservern (im gleichen Verzeichnis).

Zurzeit werden monatlich Snapshots für -CURRENT, -STABLE sowie -STABLE
bereitgestellt. Die jeweiligen Snapshots werden in Verzeichnissen
gespeichert, deren Namen dem Schema
https://download.FreeBSD.org/snapshots/<target>/<target_arch>/ folgen
(<target> sowie <target_arch> stehen dabei für die Architektur, für die
der Snapshot erstellt wurde). Für alle unterstützten Plattformen werden
die ISO-Images bootonly, release und memstick bereitgestellt.

Was Sie über Snapshots wissen sollten

Falls sie darüber nachdenken, einen Snapshot einzusetzen, sollten Sie
sich über die folgenden Punkte im Klaren sein:

-   Snapshots sind primär zum Test neuer Funktionen gedacht und haben -
    im Gegensatz zu offiziellen Releases - keinen kompletten Testlauf
    hinter sich. Snapshots können daher experimentelle oder veraltete
    Funktionen enthalten, die Ihr existierendes System korrumpieren
    können.

-   Die Versionsnummer wird für den Snapshot nicht geändert. Sie steht
    nur auf den Installationdisketten, damit klar ist, wann der Snapshot
    erzeugt wurde. Es sind keine Veröffentlichungen, sondern Snapshots,
    und dieser Unterschied darf nicht untergehen! Natürlich können und
    werden Leute Snapshots mit Datum in E-Mails und News erwähnen;
    lassen Sie sich dadurch nicht verwirren.

-   Snapshots werden oft ohne Softwarepakete Dritter bereitgestellt,
    eine aktuelle Ports-Sammmlung ist aber in der Regel enthalten.

-   Weiterhin wird es keine Aktualisierung der Dokumentation geben. Wenn
    in einem README noch auf die vorgehende Version verwiesen wird,
    Pech. Es ist deutlich wichtiger, die Korrekturen für die behobenen
    Fehler und die Neuerungen für Tests verfügbar zu machen. Beschwerden
    über solche Dinge sind daher sinnlos.

Kommentare zu den Snapshots sind natürlich hochwillkommen. Davon haben
nicht nur wir etwas - alle, die FreeBSD für wichtige Anwendungen
einsetzen, sollten es begrüßen, wenn sie die Möglichkeit erhalten,
neuere Versionen in einem kontrollierten Rahmen testen zu können.
Außerdem sind die Snapshots der beste Beweis, dass Ihre Kommentare und
Vorschläge eingearbeitet werden und dass Sie (hoffentlich) mit der
nächsten veröffentlichten Version keine bösen Überraschungen erleben
werden. Wenn Sie uns aber nach der Veröffentlichung der nächsten Version
bitterböse Briefe schreiben, weil etwas nicht funktioniert, und es sich
dann herausstellt, dass Sie niemals einer der Snapshots ausprobiert
haben…​

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 14. Januar 2022 by Li-Wen Hsu

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
