[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About ports
-   Installing
-   Updating
-   Searching
-   For More Information
-   FreshPorts

Info sui Port di FreeBSD

Search ports for: All Package Name Description Long description
Maintainer Requires

------------------------------------------------------------------------

La Collezione dei Port e dei Package di FreeBSD offre un modo semplice
di installare le applicazioni per gli utenti e gli amministratori.
Attualmente ci sono diverse migliaia di port disponibili.

La Collezione dei Port supporta l’ultima release dei rami
FreeBSD-CURRENT e FreeBSD-STABLE. Le release precedenti non sono
supportate e possono o non possono funzionare correttamente con una
collezioni dei port aggiornata. Col tempo, le modifiche alla collezione
dei port possono basarsi su funzionalità non presenti nelle vecchie
release. Quando possibile, cerchiamo di non rompere il supporto alle
release recenti, ma talvolta non è possibile. Quando accade, le patch
inviate dalla comunità utenti per mantenere il supporto alle vecchie
release vengono solitamente accettate.

Ogni ''port'' elencato qui contiene tutte le patch necessarie per
rendere il codice sorgente dell’applicazione originale compilabile ed
eseguibile sotto FreeBSD. Installare un’applicazione è semplice: basta
scaricare il port, decomprimerlo e digitare make nella directory del
port. Tuttavia, il metodo più conveniente (e comune) è scaricare il
framework per l’intera lista dei port, installando l’intera gerarchia
dei port durante l’installazione di FreeBSD, in modo da avere migliaia
di applicazioni pronte per essere installate.

Il Makefile di ogni port scarica automaticamente il codice sorgente
dell’applicazione, vuoi da un disco locale, vuoi da CD-ROM, vuoi via
ftp, lo decomprime sul tuo sistema, applica le patch, e lo compila. Se
tutto è andato bene, un semplice make install installerà l’applicazione
e la registrerà nel sistema dei package.

Per la maggior parte dei port, esiste anche un package precompilato, che
evita all’utente il lavoro di compilare tutto. Ogni port contiene un
collegamento al suo rispettivo package e puoi semplicemente scaricare
quel file ed eseguire il comando pkg_add su di esso oppure puoi copiare
il collegamento e passarlo direttamente a pkg_add visto che può
accettare URL FTP oltre ai nomi di file.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 19 giugno 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
