[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Dépôt CVS

Subversion

CVS (Concurrent Version System) est l’outil que nous utilisons pour
pouvoir gérer le code source. Tous les changements (accompagnés des
explications de chacune des modifications) depuis FreeBSD 2.0 jusqu’à la
version actuelle sont stockés dans la base CVS. Ils peuvent être
facilement consultés via l’interface web mentionnée ci-dessus. Pour
obtenir une copie complète de la base CVS de FreeBSD ou de n’importe
quelle branche de la base CVS, utilisez:

-   CVSup si vous désirez un accès à la demande, nécessitant peu de
    ressources et utilisant un utilitaire propre (écrit en Modula-3,
    rien que ça).

-   anoncvs si vous désirez un accès à la demande nécessitant davantage
    de ressources que cvsup (en terme d’octets transférés et de
    disponibilité du CPU) mais plus simple d’utilisation pour des
    petites parties de l’arbre CVS et qui ne demande rien de plus que
    les outils CVS livrés directement avec FreeBSD.

-   CTM si vous recherchez un accès nécessitant très peu de ressources,
    et en mode batch (en fait, des patches par courrier électronique).

-   L’interface web si vous voulez simplement explorer le dépôt CVS à la
    recherche d’un changement ou d’une révision de fichier spécifique.

-   Enfin, si vous disposez d’une grosse bande passante ou si vous
    préférez/devez utiliser le protocole FTP, vous pouvez faire un
    miroir du dépôt CVS depuis ftp.FreeBSD.org.

Des miroirs de l’interface web CVS sont disponibles au Canada, au Japon,
au Portugal, aux Etats-Unis/Californie et en Ukraine.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
