[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Проект Документирования FreeBSD: Пакет Документации

Документация по FreeBSD разбивается на три основных категории:

1.  Страницы Справочника

    На самом деле Проект не придает им большое значение, так как они
    являются частью операционной системы. Исключением является Японская
    команда, которая занимается их переводом. Нет причин, по которым
    другие добровольцы не могли бы начать перевод страниц Справочника на
    другие языки.

    Нельзя сказать, что страницы Справочника не важны, вовсе нет. Просто
    они очень сильно связаны со специфическими подсистемами FreeBSD, и в
    большинстве случаев лучше всех для написания страниц Справочника по
    некоторой части FreeBSD подходит тот, кто эту часть реализовывал.

2.  Книги

    В проекте имеется большое количество документации, достигшей
    "книжной длины", или стремящейся к ней. Сюда включены FreeBSD FAQ и
    Руководство FreeBSD.

3.  Статьи

    В FreeBSD есть масса информации, доступной в более коротком формате
    статьи, аналогично учебникам или HOWTO других проектов.

FreeBSD Documentation Project Home

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
