[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

О FreeBSD

Что такое FreeBSD?

FreeBSD - это современная операционная система для компьютеров на
архитектуре x86 (в том числе Pentium® и Athlon™), amd64 (включая
Opteron™, Athlon™64 и EM64T), ARM, IA-64, PowerPC, PC-98 и UltraSPARC®.
Она основана на BSD, версии UNIX®, созданной в Калифорнийском
Университете в Беркли. Она разрабатывается и поддерживается большой
командой разработчиков. Поддержка других платформ находится на разных
стадиях разработки.

Самые современные технологии

Исключительный набор сетевых функций, высокая производительность,
средства обеспечения информационной безопасности и совместимости с
другими ОС - вот те современные возможности FreeBSD, которые зачастую
всё ещё отсутствуют в других, даже лучших коммерческих, операционных
системах.

Мощное решение для Internet

FreeBSD является идеальной платформой для построения Internet или
Intranet сервера. Эта система предоставляет надёжные даже при самой
интенсивной нагрузке сетевые службы, и эффективное управление памятью,
что позволяет обеспечивать приемлемое время отклика для тысяч
одновременно работающих пользовательских задач.

Продвинутые встраиваемые платформы

FreeBSD предоставляет продвинутые возможности сетевой операционной
системы для устройств и встраиваемых платформ, от hi-end устройств на
основе Intel до аппаратных платформ Arm, PowerPC и, вскоре, MIPS. От
почтовых и веб-устройств до маршрутизаторов, серверов времени и
беспроводных точек доступа производители по всему миру полагаются на
встроенное окружение сборки и кросс-сборки и продвинутые возможности
FreeBSD в качестве основы для своих встраиваемых продуктов. А лицензия
открытого исходного кода Беркли позволяет им решать, как много из своих
локальных изменений они хотели бы внести обратно.

Огромное количество приложений

С более чем 20 000 портированных библиотек и приложений, FreeBSD
поддерживает приложения для десктопов, серверов, устройств и
встраиваемых окружений.

Простота установки

FreeBSD может быть установлена с различных носителей, включая CD-ROM,
DVD, либо непосредственно через сеть, используя FTP или NFS. Всё, что
вам нужно - эти указания.

FreeBSD распространяется свободно

[Даемон BSD]

Хотя вы можете подумать, что операционная система с такими возможностями
продаётся по высокой цене, FreeBSD распространяется бесплатно и
поставляется со всеми исходными текстами. Если вам захочется купить или
загрузить её копию, обратитесь к следующей информации.

Как принять участие в проекте

Принять участие в проекте очень просто. Всё, что вам нужно сделать - это
найти часть FreeBSD, которую, по вашему мнению, можно усовершенствовать,
сделать (внимательно и аккуратно) соответствующие изменения и отправить
их в адрес Проекта либо с помощью утилиты send-pr, либо непосредственно
коммиттеру, если вы его знаете. Эта работа может представлять собой что
угодно, от документации до исходных текстов. Подробнее об этом можно
прочитать здесь.

Даже если Вы не программист, есть другие способы помочь FreeBSD в
развитии. The FreeBSD Foundation - это некоммерческая организация, для
которой все пожертвования и денежная помощь не облагаются налогами. Для
получения более полной информации пишите на адрес
board@FreeBSDFoundation.org или: The FreeBSD Foundation, P.O. Box 20247,
Boulder, CO 80303, USA.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
