[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

-   RSS 2.0 Feed

Nota de Prensa de FreeBSD: Junio 7, 1999

La comunidad BSD da la bienvenida al nuevo Sistema Operativo Libre de Apple

Concord, CA, 7 Juni0 1999: Hoy, al inicio de la convención anual de la
comunidad de desarrollo en UNIX®, USENIX, se ha aceptado la inclusión de
Apple Computer’s Darwin (www.apple.com/darwin) como nuevo miembro de la
familia de sistemas operativos Berkeley Software Distribution (BSD).

"Estamos encantados de contar con la participación de Apple en la
comunidad BSD," comentón Jordan Hubbard, responsable de la sección
Freenix del USENIX, y co-fundador del Proyecto FreeBSD. "Cuantas más
empresas descubran el increible recurso libre que es el software BSD,
más contribuirán al desarrollo del open source, ya que es en su propio
interés."

De acuerdo con Hern Peyerl del Proyecto NetBSD, "Nuestra interacción con
Apple en el Proyecto Darwin ha sido extremadamente beneficiosa y
gratificante para NetBSD y es el tipo de cooperación que nos gustaría
ver más."

"Basandonos en los 20 años de historia de BSD, permite a los
desarrolladores de Apple concentrarse en añadir una única experiencia de
usuario al sólido y robusto código BSD", comenta Avie Tevanian, vice
presidente senior de Apple. "Creemos que colaborando con el movimiento
"open source" conseguiremos mejores productos para los millones de
clientes de Mac en todo el mundo. El código BSD en Darwin es una parte
esencial en la estrategia de nuestro sistema operativo."

Este tipo de reciprocidad es un retorno al modelo de desarrollo original
existente en los primeros dís de la informática, antes de los PCs.
Wilfredo Sanchez, responsable ténico del Proyecto Darwin hablará sobre
el mismo durante la sección Freenix, una serie de programas
pertenecientes al USENIX dedicados exclusivamente a este tipo de
desarrollo de software abierto.

Sobre NetBSD y FreeBSD

NetBSD y FreeBSD son sistemas operativos libres basados en la última
release del UNIX® BSD, 4.4BSDLite2. Cada uno de los dos proyectos se ha
mantenido al día en las últimas tecnologías en procesadores y
arquitectura de software. Aun teniendo diferentes prioridades, los
equipos del movimiento BSD mantienen una amigable rivalidad. Después de
20 años de desarrollo, una gran cantidad de software se ha concebido y
desarrollado alrededor de BSD — incluyendo gran parte de la
infraestructura de Internet — permitiendo el uso efectivo del sistema
operativo en practicamente cualquier aplicación. El modelo de desarrollo
abierto significa que no hay secretos, creando un entendimiento mundial
del código para unir el esfuerzo de los desarrolladores sin cerrarse en
endémicos sistemas operativos y aplicaciones propietarias.

Para más información, Contarcar con:

The FreeBSD Project
Concord, California
925-682-7859
freebsd-questions@freebsd.org
http://www.freebsd.org

The NetBSD Project
C/O Charles M. Hannum
81 Bromfield Rd, #2
Somerville, MA 02144
mindshare@netbsd.org
http://www.netbsd.org

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
