[FreeBSD The Power to Serve]

FreeBSD への寄付

 

-   ホーム

-   FreeBSD とは
    -   FreeBSD が初めてという方へ
    -   特徴
    -   プロモーション活動
    -   マーケティング活動
    -   プライバシーポリシー
    -   Projects
    -   Ports

-   FreeBSD の入手
    -   リリース情報
    -   リリースエンジニアリング

-   ドキュメント
    -   FAQ
    -   ハンドブック
    -   port 作成者のためのハンドブック
    -   開発者のためのハンドブック
    -   Committer's Guide
    -   マニュアルページ
    -   Presentations and Papers
    -   新しい貢献者のためのドキュメンテーションプロジェクト入門
    -   すべての Books と Articles

-   コミュニティ
    -   メーリングリスト
    -   フォーラム
    -   ユーザグループ
    -   イベント
    -   FreeBSD ジャーナル
    -   Q&A (外部)

-   開発
    -   プロジェクトアイディア
    -   Git リポジトリ
    -   Subversion リポジトリ
    -   GitHub ミラー
    -   コードレビュー (Phabricator)
    -   Wiki
    -   継続的インテグレーションサービス

-   サポート
    -   ベンダ
    -   セキュリティ情報
    -   障害報告
    -   障害報告の提出
    -   ウェブ上の情報

-   財団
    -   寄付
    -   ハードウェアの寄贈

-   FreeBSD とは
-   特徴
-   アプリケーション
-   プロモーション活動
-   マーケティング活動
-   担当者一覧
-   ニュース
-   イベント
-   ニュース記事
-   画像
-   ロゴ
-   寄付・寄贈
-   法律上の注意事項
-   プライバシーポリシー

FreeBSD のアプリケーションについて

FreeBSD で実行できること

FreeBSD は、あなたが UNIX®
ワークステーションに期待するほとんどすべての仕事を、
あなたがたの多くが期待していないであろうほど上手に扱うことができます。

FreeBSD は、すべてのソースコードが提供されている正真正銘にオープンなシステムです

今日のコンピュータ応用分野では、
オープンシステムと呼ばれるものが要求されることは疑う余地がないでしょう。
しかし、カーネル、すべてのシステムデーモン、プログラム、
ユーティリティを含むオペレーティングシステム全体の完全なソースコードが含まれたシステムよりもオープンな商用システムは存在しません。
あなたは、あなた個人や組織や会社の要求に応じて、 都合のいいように
FreeBSD の任意の部分を変更できます。

ライセンス方針が寛大であり、
あなたは任意の数のフリーまたは商用のアプリケーションの基盤として FreeBSD
を使うことができます。

FreeBSD では膨大な数のアプリケーションが動きます

FreeBSD は UNIX の業界標準である 4.4BSD
をもとにしているので、プログラムをコンパイルして実行するのが容易です。
また、FreeBSD には広範囲に及ぶ package コレクションと Ports Collection
が含まれており、コンパイル済みのものをインストールしたり、あなたのデスクトップや業務用サーバに適したソフトウェアを簡単に構築したりできます。
FreeBSD のために書かれた商用アプリケーション もまた、急増しています。

FreeBSD が利用されている環境の例:

-   インターネットサービス。 多くのインターネットサービスプロバイダ
    (ISP) は、 FreeBSD が WWW, Usenet news, FTP, Email
    他のサービスを動かす理想的な環境であると考えています。NGINX または
    Apache ウェブサーバや ProFTPD または vsftpd FTP
    サーバなど即実行可能なソフトウェアにより、 業務用や社会基盤としての
    ISP を容易に準備できます。 もちろん、FreeBSD
    の頑強なネットワークにより、
    あなたがたのユーザは高速で信頼性のあるサービスを享受できるでしょう。

-   X Window ワークステーション。 廉価な X 端末としても上級の X
    ディスプレイとしても FreeBSD はとてもよく動きます。 フリーの X
    ソフトウェア (X.Org™) はシステムとともに提供されています。 NVIDIA
    は、
    高性能なグラフィックスハードウェアのネイティブドライバを提供しています。
    また、業界標準である Motif® や OpenGL®
    ライブラリにも対応しています。Xfce および LXDE
    はデスクトップ環境を提供します。 KDE や GNOME
    デスクトップ環境に完全に対応し、
    オフィススィートの機能を提供します。 さらに、LibreOffice,
    OpenOffice.Org や TextMaker
    などの製品によって、さらなる機能を利用できます。

-   ネットワーキング。
    パケットフィルタリングからネームサービスへのルーティングまで、
    FreeBSD ではどのような PC でもインターネットファイヤウォール、 email
    ホスト、プリントサーバ、 PC/NFS サーバなどに仕立てることができます。

-   ソフトウェア開発。 FreeBSD には開発ツール一式が用意されており、 GNU
    C/C++ コンパイラ、デバッガが含まれています。 LLVM ベースの clang
    も含まれており、将来的には GNU スイートを置き換える予定です。 Java™
    や Tcl/Tk もまた開発可能で、 Icon
    のようにより深遠なプログラミング言語も快適に動きます。
    そして、FreeBSD の共有ライブラリは常に作成と使用を容易にしています。
    また、Emacs や Vim
    といったポピュラーでパワフルなエディタも利用できます。

-   ウェブブラウジング。 本物の UNIX ワークステーションは、
    インターネットを楽しむためのすばらしい道具を提供します。
    真剣なウェブユーザのために、FreeBSD 版の Chromium や Firefox
    が用意されています。 あなたのデスクトップ上の FreeBSD
    でウェブブラウジングを楽しみ、
    あなた自身のウェブページを公開し、Usenet news を読み、email
    を送受信できます。

-   教育や研究。 FreeBSD
    はすべてのソースコードを含んでいるので、優れた研究環境を構築できます。
    オペレーティングシステムや他の情報科学分野の学生と研究者は、
    オープンで文書が完備されたシステムから大いに恩恵を受けることができます。

-   それ以外のこと。 経理、アクションゲーム、MIS
    データベース、科学的可視化、ビデオ会議、
    インターネットリレーチャット (IRC)、ホームオートメーション、
    マルチユーザダンジョン、掲示板システム、イメージスキャニングなどにおいて、
    FreeBSD が実際に利用されています。

FreeBSD オペレーティングシステムはあなたと共に成長していきます

FreeBSD はフリーソフトウェアですが、ユーザに支持された
ソフトウェアでもあります。あなたのどんな質問でも、単に
freebsd-questions@FreeBSD.org メーリングリストに投稿するだけで、多数の
FreeBSD 開発者やユーザに送ることができます。

さらに FreeBSD には世界規模のプログラマやライタのグループがあり、
彼らはバグを直したり、新しい機能を追加したり、
システムのドキュメントを整備したりしています。
新しいデバイスや特殊な機能を支援するようにほぼ定常的に開発されており、
(開発者)
チームはシステムの安定性に影響する問題に対して注意を注いでいます。
FreeBSD ユーザは、いかに速いかだけでなく、
いかに彼らのシステムが信頼できるかということにとても誇りを持っています。

ある専門家の意見では…​

''FreeBSDは「我々」の膨大な仕事を難なくこなし、驚きの連続である。
FreeBSDチームの皆様に敬意を。''

---Mark Hittinger, WinNet Communications, Inc. 管理者

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

最終更新日: 2022年8月24日 by Ryusuke SUZUKI

法律上の注意事項 | © 1995-2023 FreeBSD プロジェクト All rights reserved.
The mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and
is used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
