[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Communiqué de presse FreeBSD 5.0

Le Projet FreeBSD annonce FreeBSD 5.0

Berkeley, CA - 20 Janvier 2003 - Le Projet FreeBSD Le Projet FreeBSD a
annoncé aujourd’hui la disponibilité de FreeBSD 5.0 après bientôt 3 ans
de développement ininterrompu. La dernière version de ce projet de
système d’exploitation open-source inclu plusieurs fonctions avancées :

-   Le support multi-processeurs a été étendu et amélioré. Nous
    supportons le SMP sur toutes les plates-formes et nous avons
    l’infrastructure nécessaire pour améliorer substantiellement les
    performances.

-   La vérification du système de fichiers en tâche de fonds permet un
    démarrage plus rapide en cas de problème.

-   Les "instantanés" du système de fichiers permettent aux
    administrateurs de dupliquer les systèmes de fichiers en temps réel.

-   Le support expérimental des Contrôles d’Accès Obligatoires
    ("Mandatory Access Controls" - MAC) apporte aux administrateurs un
    moyen souple de définir des politiques de sécurité système.

-   Les "Kernel Schedulable Entities" implémente un modèle de threads
    N-à-N multi-processeurs à haute performance.

-   Une meilleure compatibilité matériel qui inclue désormais du
    matériel de cryptographie, l’ACPI, le Bluetooth et le FireWire.

Cette version inclue également d’autres améliorations dans des domaines
où FreeBSD excellait déjà, comme les performances réseaux, la stabilité
et la fiabilité.

"Cette version représente notre plus grande réussite technique jusqu’à
aujourd’hui.", déclare Murray Stokely, vice-président technique chez
FreeBSD Mall Inc et membre de l’équipe technique en charge de la
production des versions de FreeBSD. "Les nouvelles technologies
présentes dans FreeBSD 5.X apporteront à nos utilisateurs de nouvelles
possibilités excitantes sans sacrifier notre légendaire fiabilité."

A propos du projet FreeBSD

Le projet FreeBSD a pour but de fournir un système d’exploitation libre
et gratuit de type UNIX pour les plates-formes compatibles Intel, Alpha
et Sparc, basé sur le standard "Berkeley Software Distribution". Le
projet FreeBSD regroupe plusieurs milliers de développeurs des quatre
coins du monde, dont les efforts sont coordonnés à travers une équipe de
plusieurs centaines de participants actifs ("committers"). FreeBSD est
disponible librement sur Internet et est également distribué par
différents revendeurs dont la liste est disponible sur la page
www.FreeBSD.org/vendors.html. Pour plus d’informations, merci de visiter
le site web de FreeBSD www.FreeBSD.org.

Contact pour la presse

press@FreeBSD.org, ou téléphoner au 1-925-674-0783

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
