[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   GNOME
    -   Instructions d'installation
    -   Captures d'écran
    -   Nous contacter

Projet GNOME pour FreeBSD : Comment créer un port

Ce document considère que vous connaissez déjà comment le système des
ports fonctionne et par conséquent ne donne que les trucs et astuces
spécifiques à GNOME. Des instructions plus générales sont disponibles
dans le Manuel du Porteur d’Applications pour FreeBSD.

Les macros Makefile pour GNOME

Pour les ports qui nécessitent GNOME, vous devez définir les variables
suivantes dans le Makefile du port :

    USE_GNOME=  yes
    USE_X_PREFIX=   yes

Cela prendra en charge le préfix d’installation ainsi que les
dépendances indispensables pour GNOME. Si votre port peut utiliser
GNOME, mais qu’il n’est pas requis, vous pouvez définir les variables
suivantes dans votre Makefile :

    WANT_GNOME= yes

Si le système des ports détecte que GNOME est installé sur le système
alors les composants GNOME seront compilés. Autres macros utiles en
rapport avec GNOME qui peuvent être utilisées dans le Makefile :

-   USE_GLIB (WANT_GLIB) : L’application nécessite (peut utiliser) Glib.
    Définir USE_GNOME ou USE_GTK définit automatiquement cette option.

-   USE_GTK (WANT_GTK) : L’application n’est pas forcément compatible
    GNOME mais nécessite GTK+. Cela prendra en charge ces dépendances. A
    noter que cette option ne doit pas être définie si USE_GNOME est
    défini.

-   USE_ESOUND (WANT_ESOUND) : L’application nécessite (peut utiliser)
    esound. En temps normal, le support esound est ajouté en spécifiant
    USE_GNOME.

-   USE_IMLIB (WANT_IMLIB) : L’application nécessite (peut utiliser) la
    librairie graphique Imlib. Il n’est pas nécessaire de l’indiquer si
    USE_GNOME est défini.

-   USE_GNOMELIBS (WANT_GNOMELIBS) : L’application nécessite (peut
    utiliser) les librairies GNOME. Cela n’implique pas autant de
    dépendances que USE_GNOME et doit être utilisé pour les applications
    qui utilisent GNOME mais qui n’ont pas besoin du Centre de Contrôle
    GNOME, de la librairie capplet ou d’un composant faisant partie du
    noyau de GNOME.

-   USE_GNOMECTRL (WANT_GNOMECTRL) : L’application nécessite (peut
    utiliser) toutes les librairies GNOME et le Centre de Contrôle GNOME
    mais n’utilise aucun composant du noyau de GNOME. Cette option est
    habituellement utilisée pour les APIs.

Si votre port peut en option utiliser GNOME, vous devez utiliser
WANT_GNOME= yes dans votre Makefile et vérifier si HAVE_GNOME est
positionné. Comme c’est une évaluation conditionnelle, vous devez le
placer entre bsd.port.pre.mk et bsd.port.post.mk. Par exemple :

    WANT_GNOME= yes

    .include <bsd.port.pre.mk>

    .if defined(HAVE_GNOME)
    USE_GNOME=  yes
    CONFIGURE_ARGS+=    --with-gnome
    .else
    CONFIGURE_ARGS+=    --without-gnome
    .endif

    .include <bsd.port.post.mk>

WANT_GNOME indique au système des ports de vérifie l’existence de
gnome-config. S’il existe, HAVE_GNOME est positionné. Sinon, HAVE_GNOME
ne l’est pas. En positionnant USE_GNOME après la vérification sur
HAVE_GNOME le port enregistrera toutes les dépendances liées à GNOME
correctement.

Lors de la création des ports GNOME, rappelez-vous que de nombreuses
applications ont besoin de répertoires partagés dans
${PREFIX}/share/gnome. Les ports doivent être construits de telle
manière que les fichiers placés dans ces répertoires soient supprimés
avant le paquetage qui a créé les répertoires (i.e. le paquetage a une
instruction @dirrm appropriée dans le fichier pkg-plist). Pour GNOME, le
port parent principal est gnomecore. Si votre port inclu USE_GNOME= yes,
tout devrait être correct. Si vous n’êtes pas certain d’avoir besoin
d’autres paquetages, vous pouvez utiliser le script
${PORTSDIR}/Tools/scripts/gnomedepends.py afin d’examiner le fichier
pkg-plist de votre port :

    # cd /usr/ports/x11/mygnomeport
    # /usr/ports/Tools/scripts/gnomedepends.py
    According to the contents of pkg-plist the port depends on the following GNOME
    port(s):

    /usr/ports/mail/gmail, for directories:
        share/gnome/help
        share/gnome/apps
        share/gnome

    /usr/ports/sysutils/gnomecontrolcenter, for directories:
        share/gnome/apps/Settings
        share/gnome/apps

    /usr/ports/textproc/scrollkeeper, for directories:
        share/gnome/omf
        share/gnome

    /usr/ports/x11/gnomecore, for directories:
        share/gnome/apps/System

    /usr/ports/x11/gnomelibs, for directories:
        share/gnome/pixmaps
        share/gnome/help

Pour voir la liste des paquetages indiqués comme nécessaire par votre
port, utilisez la commande make package-depends.

Internationalisation de GNOME

GNOME s’appuie sur le port gettext pour l’internationalisation (I18N).
FreeBSD supporte actuellement deux versions de gettext : la 0.10.35 et
la 0.11.1. La plupart des ports peuvent utiliser la 0.11.1. Cependant,
si lors de la compilation de votre port, vous avez une erreur avec les
fichiers de traduction .po, vous pouvez avoir besoin d’utiliser la
version plus ancienne de gettext.

Pour utiliser cette version plus ancienne de gettext, ajoutez les lignes
suivantes dans le Makefile de votre port :

    BUILD_DEPENDS=  msgfmt-old:${PORTSDIR}/devel/gettext-old
    CONFIGURE_ENV+= MSGFMT=${LOCALBASE}/bin/msgfmt-old \
        XGETTEXT=${LOCALBASE}/bin/xgettext-old

Lors de l’installation des applications GNOME, assurez-vous que les
fichiers de traduction sont placés dans /usr/X11R6/share/locale et non
pas dans /usr/X11R6/share/gnome/locale. Pour ce faire, ajoutez les
lignes suivantes dans la section pre-patch: du Makefile de votre port :

    pre-patch:
        @find ${WRKSRC} -name "Makefile.in*" | xargs ${PERL} -pi -e \
            's|\$\(datadir\)/gnome/|\$\(datadir\)/|g ; \
             s|\$\(datadir\)/locale|\$\(prefix\)/share/locale|g'

Assurez-vous également que les fichiers de traduction sont installés
avec l’extension .mo et non pas avec l’extension .gmo. Pour cela, vous
pouvez habituellement utiliser ce
../patches/patch-po::Makefile.in.in[patch].

Problèmes liés à Libtool

La plupart si ce n’est toutes les applications GNOME dépendent de la
libtool de GNU. Elles utilisent également le système "configure" de GNU.
Les dernières versions de libtool ont un problème la macro USE_LIBTOOL
de FreeBSD. L’utilisation de cette macro est déconseillée. A la place,
positionnez GNU_CONFIGURE= yes, et utilisez ce patch. Il empêche
l’installation des fichiers .la, empêche la compilation et
l’installation des librairies statiques au format archive et permet de
s’assurer que l’option -pthread est passé à l’éditeur de lien.

Fichiers sources

A mesure que GNOME 2.0 gagne en popularité, nous devons faire le tri
entre les fichiers sources de GNOME 2.0 et ceux de GNOME 1.0 ainsi que
faire notre possible pour conserver un classement correct des fichiers
sources dans le répertoire "distfiles". Pour ce faire, les ports de
GNOME 1.0 qui téléchargent leurs fichiers sources depuis le serveur
${MASTER_SITE_GNOME} doivent ajouter la ligne suivante au fichier
Makefile :

    DIST_SUBDIR=    gnome

Les ports de GNOME 2.0 qui téléchargent leurs fichiers sources depuis le
serveur ${MASTER_SITE_GNOME} doivent ajouter la ligne suivante au
fichier Makefile :

    DIST_SUBDIR=    gnome2

Plusieurs des fichiers sources GNOME sont disponibles aux formats tar
gzip et tar bzip2. Pour économiser du temps de téléchargement sur les
lignes à faible débit, utilisez les fichiers sources bzip2 à chaque fois
que possible. Pour cela, ajoutez la ligne suivante au fichier Makefile
du port :

    USE_BZIP2=  yes

Si vous avez malgré tout besoin d’aide pour votre port, prenez exemple
sur les ports existant. La liste de diffusion freebsd-gnome est
également là pour vous aider.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
