[FreeBSD The Power to Serve]

FreeBSD への寄付

 

-   ホーム

-   FreeBSD とは
    -   FreeBSD が初めてという方へ
    -   特徴
    -   プロモーション活動
    -   マーケティング活動
    -   プライバシーポリシー
    -   Projects
    -   Ports

-   FreeBSD の入手
    -   リリース情報
    -   リリースエンジニアリング

-   ドキュメント
    -   FAQ
    -   ハンドブック
    -   port 作成者のためのハンドブック
    -   開発者のためのハンドブック
    -   Committer's Guide
    -   マニュアルページ
    -   Presentations and Papers
    -   新しい貢献者のためのドキュメンテーションプロジェクト入門
    -   すべての Books と Articles

-   コミュニティ
    -   メーリングリスト
    -   フォーラム
    -   ユーザグループ
    -   イベント
    -   FreeBSD ジャーナル
    -   Q&A (外部)

-   開発
    -   プロジェクトアイディア
    -   Git リポジトリ
    -   Subversion リポジトリ
    -   GitHub ミラー
    -   コードレビュー (Phabricator)
    -   Wiki
    -   継続的インテグレーションサービス

-   サポート
    -   ベンダ
    -   セキュリティ情報
    -   障害報告
    -   障害報告の提出
    -   ウェブ上の情報

-   財団
    -   寄付
    -   ハードウェアの寄贈

-   FreeBSD の入手
-   リリース情報
    -   プロダクションリリース:
        12.4
    -   プロダクションリリース:
        13.1
    -   プロダクションリリース:
        13.2
-   スナップショットリリース
    -   今後のリリース:
        14.0
-   ports に収録されているアプリケーション

FreeBSD スナップショットリリース

スナップショットって、何?

本物のリリースが、問題を抱えたまま外に飛び出してしまう前に、リリース全体のプロセスを改善するための努力の一環として、定期的に
スナップショット と呼ばれる、暫定的なテストリリースが公開されています。
これらのスナップショットは、正式なリリースとほとんど同じですが、正式なリリースに含まれているものがすべて含まれているわけではありません
(packages
が含まれていなかったり、文書が更新されていないことなどがあります)。

スナップショットを入手する

最新のスナップショットは、FreeBSD のミラー
https://download.FreeBSD.org/snapshots/ から入手できます。
また、スナップショットは、他の ミラーサイト
の同じディレクトリからも入手できます。

入手可能なスナップショットが、
時には古い場合もありますのでご注意ください。

現在 -CURRENT および -STABLE
のスナップショットが、https://download.FreeBSD.org/snapshots/<target>/<target_arch>/
形式の URL にて公開されています。 ここで、<target> と <target_arch>
は、どのアーキテクチャ用に構築されたスナップショットかを表しています。
それぞれのプラットフォームごとに bootonly, release および memstick の
ISO イメージが置かれています。

知っておかなければならないこと

特に、スナップショットのリリースを手にいれてインストールする前には、
次のようなことに注意を払う必要があるでしょう。

-   スナップショットの主要な目的はテストであり、リリースにされたものと比べると十分にテストされたものではありません。
    実験的なものであったり、退化した機能もあるため、既存のシステムをだめにしてしまう可能性があります。

-   各スナップショット間では、主要なディストリビューションのメジャーリリース番号は変更されません。
    いつそのスナップショットが作られたかわかるように、インストールメディア上のもののみが変更されます。
    スナップショットは正式なリリースではありません。 スナップショットは
    ただの スナップショットです。
    この違いをよく記憶にとどめておいて下さい。
    もちろん、スナップショットの日付を明記すれば、メールでスナップショットについて言及するのに何の問題もありませんが、みんなを混乱させないでくださいね。

-   スナップショットには、packages は含まれておらず、通常 ports
    ツリーが含まれているでしょう。

-   最後に、文書の更新がなされていないことがあります。 たとえば README
    が古いバージョンのままのことがあります。
    それよりもバグフィックスを行い、新しい機能をテストする方がもっとずっと大事なのです。
    バージョン番号についてのバグレポートは送らないでくださいね。

スナップショットに対するフィードバックは、非常に歓迎されます。
これは我々にとって利益になるだけでなく これから FreeBSD
でミッションクリティカルなアプリケーションを動かそうという人が、もっと新しい、組織だったよいものを手に入れられるということでもあるのです。
スナップショットは、あなたのフィードバックが組み入れられ、次のリリースでは
(望むらくは) 何にも失望することは無いだろうことの証左としても使えます。
一方、もしあなたが我々に次のリリースを催促するメールを送ってきて、しかも
snapshot
を一度も試したことがないなんてわかったら、ふっふっふ、あなたにもひどいことが起きますよ!

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

最終更新日: 2022年3月1日 by Ryusuke SUZUKI

法律上の注意事項 | © 1995-2023 FreeBSD プロジェクト All rights reserved.
The mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and
is used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
