[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   
-   Руководство разработчика
-   Руководство коммиттера
-   Руководство портера
-   Репозитории исходного кода
-   Подготовка релизов
-   Платформы
-   Идеи для проекта
-   Участие в проекте

Проект FreeBSD/i386

Введение

На этой странице размещена информация о платформе FreeBSD/i386. Эта
архитектура поддерживает самый широкий спектр процессоров, так как
большинство пользователей домашних ПК приобретают именно их. Если вы
владеете компьютером любого из крупных производителей ПК (такого, как
Dell™, HP или eMachines®), вероятнее всего, его процессор создан
компаниями AMD™ или Intel® и попадает в эту категорию.

Содержание

-   Последние новости

-   Информационные ресурсы

Последние новости

-   FreeBSD 6.0 и более новые версии больше не поддерживают оригинальный
    процессор Intel 80386; этим компьютерам уже более семи лет, и они
    поддерживаются только во FreeBSD 5.X и более ранних версиях.
    Заметьте, что ядро GENERIC поддерживает процессоры 80386 только во
    FreeBSD 4.X и более ранних версиях.

Информационные ресурсы

-   Список поддерживаемых FreeBSD лэптопов

-   Страница проекта ACPI

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
