[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   
-   Руководство разработчика
-   Руководство коммиттера
-   Руководство портера
-   Репозитории исходного кода
-   Подготовка релизов
-   Платформы
-   Идеи для проекта
-   Участие в проекте

Проект FreeBSD/ia64

<<<<<<< HEAD

Поиск в архивах списка рассылки freebsd-ia64:

=======
------------------------------------------------------------------------

Поиск в архивах списка рассылки freebsd-ia64:

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Содержание

-   Введение

-   Текущее состояние

-   Что необходимо сделать

-   Перечень оборудования

-   Справочники

Введение

Страницы проекта FreeBSD/ia64 содержат информацию о переносе FreeBSD на
архитектуру Intel IA-64; официально она носит название Intel Itanium®
Processor Family (IPF). Как и сам порт, эти страницы в основном
находятся в состоянии постоянного обновления.

Текущее состояние

Порт ia64 всё ещё является платформой 2 ранга. Это означает, что она не
полностью поддерживается нашим отделом безопасности, инженерной группой
по выпуску релизов и теми, кто сопровождает набор инструментов для
построения системы. На практике, однако, разница между платформой 1
ранга (которая поддерживается полностью) и 2 ранга не так строга, как
кажется. В большинстве случаев порт ia64 является платформой 1 ранга.
С точки зрения разработки, в том, что порт ia64 считается платформой 2
ранга несколько дольше, есть свои преимущества. В работе у нас есть
несколько изменений, меняющих ABI, и обеспечение поддержки обратной
совместимости на столь раннем этапе существования порта не выглядит
идеальной ситуацией.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
