[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Les coulisses de FreeBSD

Le réseau FreeBSD.org

Cette page indique, pour ceux qui ont des comptes sur FreeBSD.org,
quelles sont les ressources actuellement disponibles et à quels travaux
elles sont destinées.

Le réseau Rtp.FreeBSD.org

Cette page indique, pour ceux qui ont des comptes sur Rtp.FreeBSD.org
quelles sont les ressources actuellement disponibles et à quels travaux
elles sont destinées.

Ressources pour les participants à FreeBSD

Cette page liste les ressources utiles aux participants à FreeBSD.

A propos du serveur WWW de FreeBSD

L’ordinateur, le logiciel, devenir miroir des pages web FreeBSD, les
statistiques d’utilisation.

L’équipe du projet FreeBSD

Le projet FreeBSD est dirigé et mis en oeuvre par les équipes suivantes
: le noyau FreeBSD ("core team"), les développeurs FreeBSD; qui est
responsable de quoi.

Photos d’évènements

Pages personnelles

Une liste des sites personnels hébergés sur people.FreeBSD.org.

Les projets FreeBSD

En plus du développement principal de FreeBSD, des groupes de
dévelopeurs travaillent en parallèle afin d’élargir les domaines
d’applications de FreeBSD.

Processus de sortie des versions de FreeBSD

Cette page documente le processus de sortie des versions officielles de
FreeBSD.

Prévisions sur les dates de sortie des versions futures

Prévisions sur les dates de sortie officielles des versions futures de
FreeBSD.

Contacter FreeBSD

Copyright FreeBSD

Les copyrights FreeBSD.

Recherche sur le site FreeBSD

Les services de recherche FreeBSD.

Statistiques FreeBSD

Statistiques web, trafic FTP, versions utilisées.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
