[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD Rapport de Statut

Introduction

Durant Juillet et Août, les efforts se sont concentrés sur la mise en
place des derniers composants majeurs concernant les nouvelles
fonctionnalités de FreeBSD 5.0-RELEASE. Pour l’instant, cette nouvelle
version est prévue pour fin Novembre ou début Décembre. Les travaux sur
une granularité plus fine continuent, en particulier en ce qui concerne
le VFS, tout comme l’amélioration du support pour les threads avec le
travail sur le KSE; des fonctionnalités telles que le GEOM, l’UFS2 et
TrustedBSD MAC arrivent à maturité et les nouveaux ports pour
processeurs ia64 et sparc64 sont proches de la qualité nécessaire à une
utilisation en production. Dans les deux prochains mois, nous devrions
voir de nouvelles pré-versions de la 5.0 pour les développeurs et des
améliorations supplémentaires concernant la granularité et les threads
ainsi que les nouvelles architectures supportées. Le support du Firewire
a été importé dans l’arbre des sources et une refonte substantielle du
code portant sur l’ACPI/le PCI est en cours. Enfin, l’import du support
de l’accélération matérielle pour IPsec est prévu dans un futur proche.

Lorsque de nouvelles pré-versions pour les développeurs sortent,
essayez-les ! Même si la version 5.0-RELEASE sera destinée aux
"utilisateurs aventureux", plus nous ferons de tests maintenant, moins
nous aurons de corrections à faire plus tard. Les nouvelles
fonctionnalités sont très prometteuses et bien comprendre quand et
comment les utiliser correctement est important. Dans les deux prochains
mois, entre autres choses, l’équipe en charge des versions communiquera
les plannings de sortie des versions ainsi que des conseils pour aider
les utilisateurs de FreeBSD à choisir la nouvelle version la plus
adaptée à leurs besoins. Garder un oeil sur tout cela et n’hésitez pas à
nous envoyer vos commentaires.

Pour celles et ceux qui sont en Europe — nous attendons avec impatience
de vous voir à la Convention Européenne BSD qui aura lieu dans quelques
mois !

Scott Long, Robert Watson

Pile Bluetooth pour FreeBSD (implémentation Netgraph)

URL: http://www.geocities.com/m_evmenkin/ngbt-fbsd-20020909.tar.gz URL:
http://bluez.sf.net

Contact: Maksim Yevmenkin < m_evmenkin@yahoo.com >

Je suis très heureux d’annoncer qu’une nouvelle version de développement
est disponible à l’adresse
http://www.geocities.com/m_evmenkin/ngbt-fbsd-20020909.tar.gz

Cette version comprends plusieurs changements majeurs et inclue le
support des couches de transport UART H4 et USB H2, l’Interface de
Contrôleur d’Hôte (HCI), le Protocole de Contrôle et d’Adaptation de la
Couche Liaison (L2CAP) et la couche pour les sockets Bluetooth. Elle
inclue également plusieurs utilitaires qui peuvent être utilisés pour
configurer et tester les périphériques Bluetooth. Enfin, plusieurs pages
de manuel ont été ajoutées.

Le Protocole de Découverte de Service (SDP) est maintenant supporté.
Cette version inclue un démon SDP, un outil de configuration et une
bibliothèque utilisateur (un portage de BlueZ-sdp-0.7).

RFCOMM est maintenant supporté. Cette version inclue le démon rfcommd
qui fournit un service RFCOMM via des pseudo-ttys. Ce n’est pas très
utile pour les applications classiques, mais il est maintenant possible
de faire fonctionner PPP à travers Bluetooth. C’est un portage de
l’ancien BlueZ-rfcommd-1.1 (qui n’est plus supporté par BlueZ) et il
comporte encore plusieurs bugs.

Les prochaines étapes sont de corriger le support RFCOMM actuel et de
travailler sur une nouvelle implémentation côté noyau de RFCOMM et BNEP
(Protocole d’Encapsulation de Réseau Bluetooth). Il reste aussi beaucoup
de travail sur les programmes utilisateurs (de meilleurs utilitaires et
bibliothèques, une meilleure documentation, etc.).

ATM Netgraph

URL:
http://www.fokus.fhg.de/research/cc/cats/employees/hartmut.brandt/ngatm/index.html

Contact: Harti Brandt <brandt@fokus.fhg.de>

La version 1.2 est disponible depuis peu. Elle devrait compiler et
fonctionner sur n’importe quel FreeBSD-current récent. Le support pour
manipuler les registres SUNI a été ajouté aux drivers ATM (afin de
passer entre les modes SONET et SDH par exemple). Le paquetage ngatmsig
inclu désormais un petit module simple de contrôle d’appel qui peut être
utilisé pour concevoir un switch ATM basique. Le code netgraph a été
corrigé afin d’utiliser le verrouillage "officiel" de netgraph.

Contrôle d’Accès Obligatoire (MAC) - TrustedBSD

Contact: Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org> Contact: Liste de diffusion
TrustedBSD <trustedbsd-discuss@TrustedBSD.org>

Les derniers mois ont été très occupés avec des activités de
développement, de documentation et de relations publiques.
L’infrastructure MAC, notre plug-in noyau de contrôle d’accès pour
FreeBSD, a énormément évolué et une grande partie de cette
infrastructure a été intégrée dans la branche principale de
développement de FreeBSD durant Juillet et Août.

Plusieurs changements ont été apportés comme: les noms des composants
sont passés à l’espace de nommage VOP de VFS; une meilleure mise en
cache des labels MAC dans les vnodes; accès mémoire mmap pour le relabel
des sujets; vérification pour access()/eaccess(); vérifications pour les
fonctions read, write, ioctl, pool des vnodes ce qui permet une
révocation post-open() par les politiques de contrôles concernées;
vérifications de contrôle d’accès et de labelisation pour les objets
pipe IPC, nettoyage des vérifications de socket/visibilité;
vérifications pour les fonctions socket bind, connect, listen, …​.; de
nombreuses améliorations en ce qui concerne le vérouillage et les
assertions, en particulier pour les vnodes, des processus;
l’infrastructure supporte désormais les mises à jour partielles de label
sur les sujets et les objets; la gestion des références dans 'struct
file' a été améliorée, il y a une meilleure distinction entre
active_cred et file_cred et ils sont passés explicitement à
l’infrastructure MAC; le système de comptabilité utilise maintenant les
références en cache pour les opérations d’écritures; socreate() peut
utiliser les références en cache pour le label des sockets ce qui
corrige les connexions socket nfs différées et les reconnexions avec
TCP; les intéractions entre kse et proc1 ont été corrigées; l’option
IO_NOMACCHECK a été ajoutée à vn_rdwr() pour une utilisation interne de
façon à éviter des vérifications MAC redondantes ou incorrectes sur les
opérations vnode aio; "demux" (N.d.T. : ??) de la fonction de politique
de contrôle mac_syscall(); su ne modifie plus les labels MAC par défaut;
mac_get_pid() afin de supporter ps et getpmac -p pid; révocation mmap
par défaut en "fail stop"; MAC_DEBUG inclu un compteur atomique de
labels; support des attributs étendus de UFS2; premier port de LOMAC sur
l’infrastructure MAC; mise à jour des politiques de contrôles pour tenir
compte de tous ces changements; intégration de KSE III; intégration de
nmount(); mise à jour de ugidfw pour pouvoir utiliser les noms de
groupes et d’utilisateurs; libugidfw; nombreuses améliorations dans les
conventions de nommages; dépendances des modules dans l’infrastructure
MAC; intégration à grande échelle des fonctions MAC dans la branche
principale de FreeBSD. Interfaces KDE pour les activités de gestion les
plus courantes.

Rédaction d’un guide sur l’infrastructure MAC et présentation de ce
guide pendant une journée entière lors du "STOS BSD" et du "Darwin
Security Symposium"; première ébauche d’un guide sur l’architecture et
l’API de l’infrastructure MAC. Ce document est maintenant intégré au
Manuel du Développeur.

Pendant les prochains mois, le travail consistera à poursuivre les
améliorations, à protéger et étiqueter plus d’objets; à améliorer les
performances VFS; à améliorer le support des EA de l’UFS2 et à utiliser
des entrées EA séparées pour chaque politique de contrôle; à améliorer
le support pour LOMAC; à créer des compartiments MLS; à associer la
sécurité IPsec et les labels; à améliorer le port SEBSD FLASK/TE et à
bien d’autres choses encore.

Convention BSD 2003

URL: http://www.usenix.org/events/bsdcon03/cfp/

Contact: Gregory Shapiro <gshapiro@FreeBSD.org>

Le Comité pour le programme de la Convention BSD 2003 vous invite à
envoyer des articles originaux et novateurs sur des sujets liés aux
systèmes de la famille BSD et au monde de l’open-source. Par exemple :

Développement et mise en oeuvre d’une application BSD embarquée
Expériences concrètes d’utilisations des systèmes BSD Utilisation des
BSD dans un environnement multi-systèmes Comparaison avec les systèmes
non-BSD au niveau technique, pratique et des licences (GPL vs. BSD)
Suivi du développement open-source sur les systèmes non-BSD BSD pour un
ordinateur personnel Développement de gestionnaires de périphériques et
du sous-système d’E/S Threads noyau et SMP Améliorations du noyau
Services réseaux et Internet Sécurité Analyse des performances et
configuration Administration système Le futur des BSD

Les propositions sous la forme de résumés détaillés doivent être
envoyées avant le 1er Avril 2003. Assurez-vous de respecter toutes les
conditions requises concernant ce résumé avant de l’envoyer. La
sélection se fera sur la qualité des travaux et sur leur intérêt pour la
communauté.

Nous attendons avec impatience vos articles !

Création des versions

URL: http://www.FreeBSD.org/releng/

Contact: <re@FreeBSD.org>

L’équipe en charge de créer les nouvelles versions a terminé FreeBSD
4.6.2. Cette version corrige plusieurs bugs importants dans le
sous-système ATA ainsi que plusieurs problèmes de sécurité dans le
système de base apparus peu de temps après la sortie de FreeBSD 4.6. La
documentation à propos de cette version distribuée avec FreeBSD 4.6.2
contient de plus amples détails. (Note : certains documents et articles
plus anciens se réfèrent à cette version en tant que version 4.6.1.) La
prochaine version de la série 4.X sera FreeBSD 4.7 et elle est prévue
pour le 1er Octobre 2002.

Parallèlement, le travail se poursuit pour la sortie de la pré-version
développeur 5.0-DP2, une étape importante sur le chemin de FreeBSD 5.0,
toujours prévue pour le 20 Novembre. Au fur et à mesure que la 5.0 se
rapproche, les efforts se focalisent sur la stabilisation du système et
non plus sur l’ajout de nouvelles fonctions. Pour nous aider dans cette
tâche, les développeurs sont invités à discuter avec nous de toutes les
nouvelles fonctions prévues dans -CURRENT à partir du 1er Octobre.

Equipe de l’officier de sécurité FreeBSD

URL: http://www.freebsd.org/security/

Contact: Jacques Vidrine <nectar@FreeBSD.org>

L’équipe de sécurité continue d’être très occupé. Le traffic de la liste
de diffusion "security-officer" pendant les mois de Juin, Juillet et
Août a été de 1230 messages (plus de 13 messages par jour). Cela
représente plus de 50% du traffic de la liste "freebsd-hackers" durant
la même période !

Depuis Juin (la date de notre dernier rapport), 9 nouveaux avis de
sécurité ont été publiés et une note de sécurité a été publiée pour des
problèmes concernant 25 logiciels de la collection des ports.

FreeBSD 4.6.2-RELEASE est sorti le 15 Août. C’est la première fois qu’un
nouveau numéro de version est créé à partir de la branche sécurité. Tout
s’est plutôt bien passé du point de vue de l’équipe de sécurité, malgré
un retard dans la date de sortie prévue à cause de la découverte de
nouveaux bugs et de petits problèmes d’organisation qui ont empêché la
sortie d’une version 4.6.1.

En Septembre, l’officier de sécurité FreeBSD a publié une nouvelle clef
PGP (ID 0xCA6CDFB2, disponible sur le site FTP et dans le manuel de
référence). Cela a permis de remettre en adéquation la liste des
personnes qui possède la clef privé correspondante avec la liste des
membre du groupe de l’officier de sécurité publiée sur le site web. Cela
a également permis de contourner le problème lié à la présence d’une
version corrompue de l’ancienne clef sur certains serveurs de clefs
publiques.

Equipe en charge des donations pour le projet FreeBSD

URL: http://www.FreeBSD.org/donations/index.html

Contact: Michael Lucas <donations@FreeBSD.org>

L’équipe en charge des donations a commencé son activité ces derniers
mois. Les offres en équipement continuent d’arriver et nous les
distribuons aux développeurs FreeBSD aussi rapidement que possible. Nous
avons maintenant une "liste de souhaits" dans la section dédiée aux
donations sur le site web. Plusieurs petites choses, comme des cartes
réseaux, ont été envoyées aux personnes désirant écrire le code
nécessaire pour supporter ce matériel. Nous avons eu quelques donations
plus importantes (i.e. des serveurs) prêtes à être envoyées aux
développeurs, une fois que tous les détails pour l’expédition auront été
réglés.

GEOM - manipulation général des blocs de stockage

URL: http://www.freebsd.org/~phk/Geom/

Contact: Poul-Henning Kamp <phk@FreeBSD.org>

Le code GEOM est si bien avancé qu’il surpasse notre code actuel sur
plusieurs points bien qu’il soit encore en retard sur d’autres.
L’objectif est de faire de GEOM le défaut dans la 5.0-RELEASE.

Un module de chiffrement qui devrait être capable de protéger un
disque/une partition de pratiquement n’importe quel attaque est
actuellement en cours de conception.

KSE

URL: http://www.freebsd.org/~julian

Contact: Julian Elischer <julian@freebsd.org> Contact: Jonathon Mini
<mini@freebsd.org> Contact: Dan Eischen <deischen@freebsd.org>

David Xu et moi-même avons travaillé sur le "nettoyage" de certaines
parties de KSE-III et Jonathon et Dan ont travaillé sur l’interface
utilisateur. La librairie utilisateur sera prochainement intégrée à
l’état de prototype et un programme de test fonctionnel utilisant cette
devrait l’accompagner. Je viens également d’intégrer une refonte des
états de fonctionnement pour les threads noyau, ce qui permet de
simplifier ou de résoudre certains problèmes apparus récemment.

Si tout va bien, nous devrions être capable de faire fonctionner des
threads sur plusieurs processeurs dès les prochaines semaines. Les bases
du support pour les signaux sont actuellement en cours d’évolution.
Archie Cobbs apportera également son aide sur certains travaux. Un alias
de courrier électronique est disponible pour tous les développeurs à
l’adresse kse@elischer.org. Il est pour le moment géré manuellement.

Modularité et duplication des interfaces réseaux

Contact: Brooks Davis <brooks@FreeBSD.org>

Le support de la duplication pour les interfaces ppp(4) et disc(4) a été
intégré. Une page de manuel au sujet de "disc" est maintenant disponible
et les périphériques "disc" apparaissent dorénavant en "disc#" au lieu
de "ds#". Il reste du travail à faire sur "pppd" pour lui intégrer la
duplication mais cela devrait fonctionner tant que les périphériques
sont créés au préalable.

Du côté de l’API, la gestion des interfaces obligatoires (i.e. lo0) est
prise en charge par le code générique de duplication si bien que
if_clone_destroy a de nouveau la même API que sous NetBSD et
<if>_modevent n’a pas besoin de créer les périphériques nécessaires
manuellement.

Actuellement, toutes les pseudo-interfaces ont été converties vers l’API
de duplication ou possèdent déjà leurs propres duplications (sl(4) par
exemple utilise un mécanisme qui lui est propre). Certains périphériques
tels que tun(4) et tap/vmware devrait probablement être convertis vers
l’API de duplication au lieu d’utiliser leurs propres systèmes basés sur
devfs. Cela serait un bon exercice pour les apprentis développeurs
noyau. Enfin, le manuel de référence et la FAQ devraient intégrer une
documentation générale sur la duplication avant la sortie de la version
5.0.

Nouvel émulateur de cible SCSI

URL: http://www.root.org/~nate/freebsd/

Contact: Nate Lawson <nate@root.org>

Le code existant a été réécrit. Le gestionnaire noyau est nettement plus
simple puisqu’il déplace toutes les fonctions en mode utilisateur et
passe simplement les CCBs vers/depuis le SIM. Le mode utilisateur émule
un disque (RBC) avec les E/S dirigées vers un fichier. Il remplace
/sys/cam/scsi/scsi_target* et /usr/share/examples/scsi_target.

Le code est définitivement en version alpha et plusieurs problèmes
connus existent sur -current. Il semble toutefois que le code fonctionne
correctement sur -stable. Consultez le fichier README pour
l’installation et les tests. Les commentaires sont les bienvenus !

Problèmes liés à la VM dans -stable

URL: http://apollo.backplane.com/FreeBSD/wiring_patch_03.diff

Contact: Matthew Dillon <dillon@FreeBSD.org>

Le travail progresse pour faire passer en -stable plusieurs corrections
de bugs liés à une corruption vm_map. Ce travail est probablement trop
compliqué pour qu’il soit terminé avant la sortie de la 4.7 mais il
devrait être achevé après la fin du gel du code source. Le bug en
question se produit typiquement sur les systèmes avec beaucoup de
mémoire et fortement chargés. Il conduit généralement à des paniques ou
à des fautes de page noyau (KPF, "kernel-page-fault’s") dans une
fonction liée à vm_map.

Projet "d’instantanés" quotidiens de jp.FreeBSD.org

URL: http://snapshots.jp.FreeBSD.org/ URL:
http://www.jp.FreeBSD.org/snapshots/

Contact: Makoto Matsushita <matusita@jp.FreeBSD.org>

Le projet fonctionne comme prévu. De nouveaux "instantanés" de la
branche sécurité sont disponibles pour les versions 4.5 et 4.6(.2). J’ai
mis à jour les systèmes des machines sur lesquelles sont lancées les
compilations avec les versions les plus récentes de 5-current/4-stable
sans aucune erreur. Le problème actuel, à savoir moins de puissance CPU
à disposition dans le futur, n’est pas encore résolu — mais la situation
n’est pas si mauvaise et j’espère pouvoir donner de bonnes nouvelles
dans le prochain rapport.

Projet de conformité C99 & POSIX pour FreeBSD

URL: http://www.FreeBSD.org/projects/c99/

Contact: Mike Barcroft <mike@FreeBSD.org> Contact: Liste de diffusion
FreeBSD-Standards <standards@FreeBSD.org>

Du côté API, fmtmsg(3) a été implémenté, glob(3) supporte de nouvelles
options, ulimit(3) a été implémenté et le support des caractères/chaînes
de caractères étendus a été largement amélioré avec l’ajout de 30
nouvelles fonctions (consultez l’état du projet pour plus de détails).
Le travail progresse en ce qui concerne l’ajout de qualification de type
restreint C99 aux fonctions de l’ensemble du système. Cela permet au
compilateur de réaliser des optimisations supplémentaires basées sur le
fait qu’un argument à qualification restreinte est la seule référence
sur un objet donné (ie. il ne déborde pas sur un autre argument).

Plusieurs en-têtes ont été mis en conformité avec POSIX.1-2001, dont :
<fmtmsg.h>, <poll.h>, <sys/mman.h>, et <ulimit.h>. L’en-tête <cpio.h> a
été implémenté. Les en-têtes <machine/ansi.h> et <machine/types.h> ont
été fusionnés en un seul en-tête de manière à simplifier la manière dont
les types de variables sont créés.

Le sh(1) intégré et command(1) ont été ré-implémentés de manière à être
conforme à POSIX. Par ailleurs, plusieurs utilitaires qui avaient été
mis en conformité ont été intégrés dans la branche 4-STABLE.

Projet de Documentation FreeBSD en langue française

URL: http://www.freebsd-fr.org URL:
http://www.freebsd-fr.org/index-trad.html URL:
http://people.freebsd.org/~blackend/doc/fr_FR.ISO8859-1/books/handbook/

Contact: Sebastien Gioria <gioria@FreeBSD.org> Contact: Marc Fonvieille
<blackend@FreeBSD.org> Contact: Stephane Legrand
<stephane@FreeBSD-fr.ORG>

Environ 50% du nouveau Manuel de Référence a été traduit (toute la
partie concernant l’installation est traduite). La plupart des articles
ont également été traduits.

Le site web est en cours, consultez le serveur web. Nous devons
maintenant l’intégrer à l’arbre CVS US.

La traduction de la dernière version de la FAQ reste à faire et le
prochain très gros projet sera les pages de manuel.

Projet de Documentation FreeBSD en langue Portugaise/Brésilienne

URL: http://www.fugspbr.org/

Contact: Edson Brandi <ebrandi.home@uol.com.br> Contact: Mário Sérgio
Fujikawa Ferreira <lioux@FreeBSD.org> Contact: Ricardo Nascimento
Ferreira <nightwish@techemail.com> Contact: Diego Linke
<gamk@gamk.com.br> Contact: Jean Milanez Melo
<jmelo@freebsdbrasil.com.br> Contact: Patrick Tracanelli
<eksffa@freebsdbrasil.com.br> Contact: Alexandre Vasconcelos
<alexandre@sspj.go.gov.br>

Le Projet de Documentation FreeBSD en langue Portugaise/Brésilienne a
fusionné avec un groupe de traduction formé de membres du groupe
d’utilisateurs brésilien de FreeBSD (le FUG-BR). Le projet brésilien a
décidé de devenir un groupe officiel au sein du FUG-BR après avoir reçu
d’excellentes contributions de la part de ses membres. Ils sont parvenus
à achever la traduction de la FAQ FreeBSD qui est maintenant en phase de
correction et de "SGMLification". Le travail progresse vite : le Manuel
de Référence est à moitié traduit et la traduction des articles est en
cours. Les membres de l’ancien projet de traduction sont fiers de
maintenant faire partie d’un groupe d’utilisateurs aussi motivés. Les
contacts ci-dessus représentent les contacts officiels pour le nouveau
groupe de traduction. Nous espérons avoir au moins une partie de ces
travaux prêts à temps pour la sortie de FreeBSD 4.7.

Projet GNOME pour FreeBSD

URL: http://www.freebsd.org/gnome/

Contact: Joe Marcus <marcus@FreeBSD.org> Contact: Maxim Sobolev
<sobomax@FreeBSD.org>

Le port du bureau GNOME 2 en est maintenant à sa version 2.0.2rc1 avec
une version 2.0.2 qui devrait sortir avant la 4.7-RELEASE. Mozilla 1.1 a
été porté et est disponible au côté de Mozilla 1.0.1. Les développements
sur GNOMENG sont en bonne voie. Une bonne partie des ports utilisent
maintenant la nouvelle infrastructure notamment grâce à la participation
de Edwin Groothuis. Nous sommes actuellement sur les dernières finitions
et, lorsque tout le travail sera achevé, GNOMENG sera utilisé par
défaut.

Un bug présent depuis longtemps sur Nautilus a également été récemment
corrigé. Le bureau n’est plus encombré d’icônes et les médias amovibles
(comme les CDs) devraient maintenant être gérés correctement.

Projet jpman (pages de manuel en japonais)

URL: http://www.jp.FreeBSD.org/man-jp/

Contact: Kazuo Horikawa <horikawa@FreeBSD.org>

Nous étions sur la mise à jour de la branche RELENG_4 en vue de la
4.7-RELEASE. Lorsque le port ja-man-1.1j_5 ne fonctionnait plus vers la
fin Juillet, Kumano-san et Mori-san ont essayé de mettre à jour le port
de manière à ce qu’il soit basé sur une version plus récente des pages
de manuel des commandes du système de base FreeBSD. Finalement, nous
avons décidé de simplement corriger le port ja-man-1.1j_5 de façon à ce
qu’il puisse être compilé, étant donné que le nouveau port n’était pas
encore terminé.

RAIDFrame pour FreeBSD

URL: http://people.freebsd.org/~scottl/rf

Contact: Scott Long <scottl@freebsd.org>

Le travail sur RAIDFrame s’était arrêté pour quelque temps, puis avait
repris l’été dernier, avait cessé à nouveau et il est maintenant
reparti. Des progrès significatifs ont eté faits pour rendre les
mécanismes de verrous compatibles avec SMPng et pour éviter un usage
abusif de la pile noyau. Je suis heureux d’annoncer qu’il commence à
fonctionner de manière fiable sur des disques "md" (disque simulé avec
un fichier). Encore plus sensationnel, il commence enfin à fonctionner
avec de vrais disques. Beaucoup de nettoyage reste à faire et quelques
gros "hack" sont encore présents mais tout sera peut-être prêt pour la
sortie de FreeBSD 5.0. Les patches pour FreeBSD 5-current et 4-stable
sont disponibles sur le site web. Bien que les patches pour 4-stable
datent de plus d’un an, ils s’appliquent et fonctionnent toujours sans
problème.

Rapport de statut sur ATAPI/CAM

URL: http://www.cuivre.fr.eu.org/~thomas/atapicam/

Contact: Thomas Quinot <thomas@FreeBSD.org>

Le module ATAPI/CAM permet aux périphériques ATAPI (lecteurs CD-ROM,
CD-RW et DVD, lecteurs de disques tels que Iomega Zip, lecteurs de
bandes) d’être accessibles à travers le sous-système SCSI (CAM).
ATAPI/CAM a été intégré dans -CURRENT. Le code devrait être complètement
fonctionnel (il a été utilisé par de nombreux testeurs via des patches
pour -STABLE et -CURRENT durant les huit derniers mois), mais il reste
quelques problèmes avec les machines SMP. Les testeurs sont plus que
bienvenus.

Une MFC (N.d.T. une intégration de -current vers -stable) est prévue
probablement après la fin du gel des sources lié à la sortie de la 4.7.

Rapport de statut sur la Libh

URL: http://www.freebsd.org/fr/projects/libh/

Contact: Antoine Beaupré <anarcat@anarcat.ath.cx> Contact: Alexander
Langer <alex@freebsd.org>

L’ordinateur de développement principal, où était stocké le dépôt CVS et
les pages web, est mort. Le serveur a planté après une mise à jour du
système et il n’a jamais pu redémarré. Nous avons du sortir les disques
afin de faire des backups. Nous allons mettre en place une autre machine
en remplacement de celle-ci et espérer que tout se passe pour le mieux.
Donc pour l’instant, le port est arrêté puisque le CVS ainsi que les
pages web sont inaccessibles. Nous travaillons à corriger ce problème,
merci d’être indulgent.

Sur une note plus positive, Max a commencé à coder les changements qu’il
avait lui-même proposé concernant le système de compilation et l’API
TCL; LibH va passer à SWIG pour l’interface TCL, ce qui devrait
considérablement simplifier le système et réduire les temps de
compilation. Le sous-système Hui est par conséquent en cours de
ré-écriture. De mon côté, j’ai réalisé quelques tests sur la compilation
et l’utilisation de LibH avec rhtvision mais ces tests ont été moins
concluants que je ne l’avais espéré et j’ai donc mis de côté cette idée.
Le travail sur libh s’est arrêté durant tout le mois de Juillet puisque
je n’avais plus d’accès réseau pendant ce laps de temps. Pour l’instant,
LibH est plutôt en mauvais état. Mais nous avons bon espoir de tout
remettre en place très bientôt pour pouvoir sortir une nouvelle version
qui utilisera pleinement la nouvelle interface SWIG.

Statut du Fast IPsec

Contact: Sam Leffler <sam@FreeBSD.org>

Le principal objectif de ce projet est de modifier les protocoles IPsec
pour qu’ils utilisent le sous-système de chiffrement intégré au noyau
importé de OpenBSD (voir ci-dessus). Un objectif secondaire est
d’améliorer les performances globales des protocoles IPsec.

Les derniers travaux ont porté sur cette amélioration des performances.
Le support est encore limité aux protocoles IPv4, avec le support de
IPv6 codé mais pas encore testé.

L’import de ce développement dans la branche -current a commencé. Un
patch disponible publiquement pour la version 4.7 sera proposé après la
sortie de la 4.7.

Statut du support du chiffrement avec accélération matériel

Contact: Sam Leffler <sam@FreeBSD.org>

L’objectif de ce projet est d’importer le sous-système de chiffrement
intégré au noyau de OpenBSD. Ce système permet un accès côté noyau et
côté utilisateur aux périphériques de chiffrement matériels pour le
calcul des "hashes" et des clefs de chiffrement ainsi que pour les
opérations avec clef publique. Les principaux clients de ce système sont
RNG (/dev/random), les protocoles réseaux (comme IPSEC) et OpenSSL (à
travers /dev/crypto).

OpenSSL 0.9.7 beta 3 a été importé et inclu les corrections provenant de
l’arbre des sources de OpenBSD. Cela permet à toutes les applications
utilisateurs qui utilisent -lcrypto de profiter automatiquement de
l’accélération matériel. Le coeur du support du chiffrement est stable
et est utilisé en production sur des machines en version -stable depuis
plusieurs mois.

L’import de ce développement dans la branche -current a commencé. Un
patch disponible publiquement pour la version 4.7 sera proposé après la
sortie de la 4.7. L’intégration dans la branche -stable est prévu pour
la 4.8.

UFS2 - UFS 64bits avec attributs étendus natifs

Contact: Poul-Henning Kamp <phk@FreeBSD.org> Contact: Kirk McKusick
<mckusick@FreeBSD.org>

Le système de fichier UFS2 est en cours d’achèvement : les fonctions
pour les attributs étendus ont été ajoutées (dont une nouvelle API
composée pour les modifications) et les tests de base ont été un succès.

Un gestionnaire de processus avec algorithme "loterie" sur FreeBSD -STABLE

Contact: Mário Sérgio Fujikawa Ferreira <lioux@FreeBSD.org>

Une nouvelle implémentation du gestionnaire de processus avec algorithme
"loterie" imaginé par Carl Waldspurger et. al. est en cours de
développement sur FreeBSD -STABLE. Il est développé dans le cadre d’un
projet d’étude informatique de l’Université de Brasília du Brésil. En
conséquence, d’autres implémentations existantes n’ont pas été
consultées de manière à éviter le plagiat mais elles le seront plus tard
afin de chercher des idées pour une meilleure implémentation.
Actuellement, une partie de la structure nécessaire a été codée dans le
noyau et le travail progresse malgré le manque général de documentation
en ce qui concerne le noyau. Ce projet apportera également une
documentation simple sur la structure du gestionnaire de processus du
noyau de la branche -STABLE, un port du gestionnaire avec algorithme
"loterie" sur la branche -CURRENT et des implémentations supplémentaires
d’autres algorithmes de gestion de processus de Carl Waldspurger et. al.
Les membres de la communauté FreeBSD ont joué et continueront à jouer un
rôle décisif par leurs tests et leurs suggestions/commentaires sur les
idées implémentées dans ce projet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
