[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Flash d'informations FreeBSD ! (1997)

Décembre 1997

-   26-Déc-97 Un outil bien pratique pour installer et configurer CVSup
    est maintenant disponible. Pour l’utiliser, en étant root tapez
    simplement :
    pkg_add ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/development/CVSup/cvsupit.tgz

-   2-Déc-97 Le bug "FOOF" est maintenant corrigé dans nos branches
    3.0-current et 2.2-stable et la correction peut être incorporée soit
    en utilisant l’utilitaire CVSup, comme décrit ci-dessous à propos de
    la correction pour l’attaque LAND, soit en appliquant ces patches.

-   1-Déc-97 Le bug "attaque LAND" dans TCP/IP est maintenant corrigé
    dans toutes les branches concernées et la correction peut être
    incorporée en utilisant l’utilitaire CVSup pour avoir les dernières
    sources 2.2 ou 3.0.

-   1-Déc-97 L’équipe FreeBSD est un groupe d’utilisateurs et de
    supporters FreeBSD qui donnent du temps CPU inutilisé pour essayer
    de casser le code de chiffrement RSA 64-bit. Pour plus
    d’informations, consultez le site web de l’équipe FreeBSD.

Novembre 1997

-   21-Nov-97 Le bug du Pentium — Nous sommes au courant du bug "F00F"
    qui provoque l’arrêt du Pentium et nous travaillons avec Intel sur
    une correction. Losque que nous aurons une correction prête à être
    rendue public, cela sera annoncé ici ainsi que sur la liste de
    diffusion announce@FreeBSD.org et sur le forum de discussion
    news:comp.unix.bsd.freebsd.announce[comp.unix.bsd.freebsd.announce].
    Merci pour votre patience.

-   09-Nov-97 Les CD-Rom FreeBSD 2.2.5-RELEASE sont maintenant
    disponibles et livrés aux acheteurs du monde entier. Plus
    d’informations sont disponibles sur
    http://www.wccdrom.com/titles/os/fbsd25.htm.

Octobre 1997

-   22-Oct-97 FreeBSD 2.2.5 est disponible. Consultez la page
    d’informations de version pour les détails. N’oubliez pas de
    consulter également l’errata après l’installation pour tous les
    problèmes de dernière minute en 2.2.5 dont vous devez être au
    courant.

Septembre 1997

-   01-Sep-97 Bonnes performances pour FreeBSD dans un article de
    "Internet Week" sur les plates-formes pour un serveur web.

Août 1997

-   11-Aoû-97 Des chercheurs de l’Université de Duke avec le Projet
    Trapèze ont développé un gestionnaire de périphérique Myrinet à
    haute vitesse pour FreeBSD. Plus d’informations à propos du
    gestionnaire de périphérique, du Projet Trapèze et des projets
    attenant, du "Collaborative Cluster Computing Iniative" ainsi que le
    code pour le gestionnaire de périphérique Myrinet sont disponibles
    sur la page web du CCCI.

-   03-Aoû-97 Netscape Communications a sorti une version béta de
    Netscape Communicator v4.0 pour FreeBSD. On peut le télécharger via
    FTP depuis ftp.netscape.com ou un de ses miroirs.

Juillet 1997

-   22-Jui-97 MacIP, un programme de passerelle AppleTalk-vers-IP pour
    FreeBSD est en béta test. Pour avoir la dernière version, consultez
    http://www.promo.de/pub/people/stefan/netatalk/ ou
    ftp://ftp.promo.de/pub/people/stefan/netatalk/.

-   17-Jui-97 Le premier numéro de "La lettre d’information FreeBSD" est
    maintenant disponible au format Adobe PDF (également via FTP). Un
    fichier d’aide est disponible pour vous aider à choisir et à
    utiliser un lecteur PDF. Les propositions d’articles, les publicités
    et les lettres à l’éditeur peuvent être envoyées à
    newsletter@FreeBSD.org.

Juin 1997

-   17-Jui-97 Les CD-Rom FreeBSD 2.2.2-RELEASE sont maintenant
    disponibles; les clients ayant souscrits un abonnement devraient les
    recevoir sous peu.

Mai 1997

-   16-Mai-97 FreeBSD 2.2.2-RELEASE est disponible. Les notes de version
    et la liste d’errata vous fournira plus d’informations.

-   12-Mai-97 Un serveur pour les "instantanés" (du code source)
    journaliers de la 3.0-Current a été monté sur
    ftp://current.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/. Un "instantané" de la 3.0
    sera généré chaque jour et les anciens instantanés seront conservés
    au minimum pendant une semaine.

Avril 1997

-   28-Avr-97 L’arbre des sources de la 3.0-current contient maintenant
    le support pour la compilation des noyaux multi-processeurs. Pour
    les détails, consultez la page SMP.

-   22-Avr-97 Un serveur pour les "instantanés" de la version 2.2 a été
    monté sur ftp://releng22.FreeBSD.org/pub/FreeSD. Le fichier
    README.TXT contient plus d’informations.

-   15-Avr-97 Les CD-Rom de FreeBSD 2.2.1-RELEASE sont disponibles.
    Veuillez consulter http://www.wccdrom.com/titles/os/fbsd22.htm pour
    plus d’informations.

Mars 1997

-   28-Mar-97 Sony Computer Science Laboratory, Inc. a sorti une version
    alpha de ALTQ/CBQ, une structure alternative de file d’attente pour
    les Unix BSD. Plus d’informations et le code source source est
    disponible.

-   25-Mar-97 FreeBSD 2.2.1-RELEASE est disponible, remplaçant la
    2.2-RELEASE. Consultez le fichier README.TXT ou les notes de version
    pour plus d’informations.

-   16-Mar-97 FreeBSD 2.2-RELEASE est disponible. Consultez le fichier
    README.TXT ou les notes de version pour plus d’informations.

Février 1997

-   20-Fév-1997 FreeBSD 2.1.7-RELEASE est disponible. Consultez le
    fichier README.TXT ou les notes de version pour plus d’informations.

-   10-Fév-1997 FreeBSD 3.0-970209-SNAP est disponible. Consultez le
    fichier README.TXT pour plus d’informations à propos de cette
    version.

-   06-Fév-1997 Un sérieux problème de sécurité affectant FreeBSD 2.1.6
    et les versions antérieures a été découvert. Le problème a été
    corrigé pour les versions -stable, -current et RELENG_2_2 dans les
    sources. En précaution supplémentaire, FreeBSD 2.1.6 n’est plus
    disponible sur les sites de distribution FTP. Vous pouvez consulter
    d’avantage d’informations sur le problème et sa solution sur l’avis
    de sécurité FreeBSD-SA-97:01.setlocale.

-   06-Fév-1997 La pré-version finale de FreeBSD 2.2-GAMMA est
    disponible. Le fichier README.TXT contient plus d’informations.

-   02-Fév-1997 Un serveur pour les "instantanés" journaliers a été
    monté pour l’instantané le plus récent de FreeBSD 2.2. Lisez le
    fichier README.TXT pour plus d’informations.

Janvier 1997

-   25-Jan-1997 FreeBSD 3.0-970124-SNAP est disponible. Veuillez
    consulter les notes de version pour plus d’informations.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
