[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Организационные и процедурные вопросы для коммиттеров FreeBSD

Руководство для коммиттеров

Основной документ для всех новых коммиттеров, описывающий как
технические, так и организационные аспекты. В частности, могут оказаться
полезными разделы Соглашения и традиции, Взаимоотношения разработчиков и
Большой Список Правил для коммиттеров FreeBSD.

Этот документ содержит практически всё, что должен знать новый коммиттер
проекта FreeBSD.

Основные процедуры

Описания таких процедур, как Процедура создания новых учетных записей,
Правила окончания срока действия прав на выполнение коммитов, Регламент
выборов FreeBSD Core, Регламенты голосования основной группы
разработчиков, Правила коммитов в файлы Fortune, и Общие рекомендации по
обработке Сообщений об ошибках.

Учебник для новых участников проекта документирования FreeBSD

Этот учебник отражает всё, что вам нужно знать для того, чтобы принять
участие в Проекте документирования FreeBSD, от инструментов и
программного обеспечения, которое вы будете использовать (как в
обязательном, так и факультативном порядке), до основополагающих идей
Проекта Документирования.

Руководство по созданию портов FreeBSD

Руководство для коммиттеров портов FreeBSD, затрагивающее как
технические, так и процедурные вопросы.

Внутренняя информация FreeBSD

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
