[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Support
-   Revendeurs
    -   Logiciel
    -   Matériel
    -   Consultants
    -   Fournisseurs d'accès à Internet
    -   Divers
-   Information de sécurité
    -   Avis de sécurité
    -   Errata
    -   Versions supportées
    -   Versions non-supportées
    -   Comment lire les avis de sécurité FreeBSD
    -   Charte de l'officier de Sécurité et de son équipe
-   Rapports de bogues
    -   Envoyer un rapport de bogue
-   Ressources Web

Support

FreeBSD dispose de possibilités de support commercial et communautaire
importantes à destination des utilisateurs. La section Communauté de ce
site détaille les possibilités de support à destination des utilisateurs
de la part de la communauté FreeBSD, y compris les nombreuses listes de
diffusion.

Un support commercial est également possible à partir d’un des nombreux
Revendeurs fournissant des produits commerciaux, des services, et/ou des
consultants pour FreeBSD.

Signaler un problème

Vous avez découvert un bogue dans FreeBSD? Vous avez remarqué une erreur
dans la documentation? S’il n’a jamais été signalé, faites le nous
savoir.

Pour vérifier les problèmes qui ont déjà été rapportés, il est possible
de chercher dans dans la base de données des rapports de bogue pour une
catégorie particulière, un responsable, un auteur, du texte, et ainsi de
suite, ou consulter tous les rapports de bogue ouverts.

Si le bogue n’a jamais été signalé, Veuillez alors consulter nos
instructions sur la manière de signaler un problème puis informez-nous
du problème en utilisant notre formulaire pour signaler les problèmes.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
