[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet FreeBSD/Sparc64

Introduction

Cette page contient des informations à propos du port de FreeBSD sur
systèmes UltraSPARC® de Sun Microsystem. Ultrasparc est une plateforme
de niveau 1, et est donc totalement supportée par le projet FreeBSD.
Néanmoins, le port n’est pas aussi mature que les ports i386 et amd64
existants. Les discussions à propos du port UltraSPARC ont lieu sur la
liste de diffusion freebsd-sparc.

Table Des Matières

-   Crédits

-   Dernières Nouvelles

-   Matériel Supporté

-   Ce qu’il reste à faire

-   Liens Intéressants

Crédits

Les personnes suivantes ont travaillé à l’avant-scène ou à
l’arrière-scène pour donner naissance au port FreeBSD:

-   Jake Burkholder <jake@FreeBSD.org>

-   Thomas Möstl <tmm@FreeBSD.org>

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

Dernières Nouvelles

-   25 Octobre 2004: Le pilote audio CS4231 a été porté de OpenBSD, donc
    les stations de travail SBus équipées de matériel audio (Ultra 1E,
    Ultra 2) gagnent le support du son.

-   9 Octobre 2004: Le pilote auxio a été porté de NetBSD.

-   10 Juin 2004: Le pilote esp a été importé de NetBSD, donc les
    machines Ultra 1E et Ultra 2 gagnent le support SCSI.

-   18 Janvier 2003: Le pilote if_xl est maintenant supporté dans
    -CURRENT.

-   10 Décembre 2002: Des instantanés quotidiens de 5.0-CURRENT sont
    maintenant disponibles sur ftp2.FreeBSD.org.

Matériel Supporté

Une liste des systèmes supportés suit ci-après. Le support SMP
fonctionne sur tous les systèmes supportés qui ont plus d'1 processeur.
Pour plus de détails, veuillez vous reporter aux notes matérielles de la
version que vous utilisez.

-   Blade 100

-   Blade 150

-   Enterprise 220R

-   Enterprise 250

-   Enterprise 420R

-   Enterprise 450

-   Fire V100

-   Fire V120

-   Netra™ T1 105

-   Netra T1 AC200/DC200

-   Netra t 1100

-   Netra t 1120

-   Netra t 1125

-   Netra t 1400/1405

-   Netra 120

-   Netra X1

-   SPARCEngine® Ultra Axi

-   SPARCEngine Ultra AXmp

-   Ultra 1E

-   Ultra 2

-   Ultra™ 5

-   Ultra 10

-   Ultra 30

-   Ultra 60

-   Ultra 80

Les systèmes suivants sont supportés, mais ne peuvent démarrer qu’à
partir d’un réseau à cause du contrôleur SCSI intégré qui n’est pas
supporté. Un travail est en cours pour ajouter le support de ce
contrôleur SCSI. Ces systèmes pourraient peut-être marcher avec le
pilote esp importé de NetBSD.

-   Enterprise 3500

-   Enterprise 4500

Les systèmes suivants ne sont pas supportés.

-   Tout système avec un processeur UltraSPARC III ou supérieur.

-   Ultra 1

Un système non présent ici et qui n’a pas de processeur UltraSPARC III
ou supérieur est sensé fonctionner, mais n’a peut-être pas été testé. Si
vous avez un tel système, veuillez l’essayer, et faites nous le savoir.

Ce qu’il reste à faire

-   Mettre à jour cette page plus souvent.

Liens Intéressants

-   Manuels des Utilisateurs pour processeurs UltraSPARC

-   Documents Standards SPARC

-   NetBSD/sparc64

-   OpenBSD/sparc64

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
