[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Dokumentation
-   FAQ
-   Handbuch
-   Manual Pages
-   Presentations and Papers
-   Bücher und Artikel (Online)
-   Publikationen
-   Internet-Ressourcen
-   Für Einsteiger
-   Documentation Project
-   Archiv

FreeBSD Documentation Project

Überblick

Sich mit einem neuen und komplexen Betriebssystem vertraut zu machen,
ist immer eine schwierige Aufgabe, egal wie bunt die grafische
Oberfläche auch sein mag. Dies gilt auch für FreeBSD.

Zwar gibt es viele Bücher zu BSD Unix (und UNIX® im Allgemeinen), die
aber in der Regel nicht die einzigartigen Fähigkeiten, Prozeduren oder
Besonderheiten von FreeBSD abdecken.

Für viele Benutzer ist FreeBSD der erste Kontakt mit einem Unix-artigem
Betriebssystem, daher ist eine hochwertige, ausführliche Dokumentation
von elementarer Bedeutung.

Das FreeBSD Documentation Project wurde gegründet, um diese Lücke zu
schließen. Dabei konzentriert es sich auf folgende Bereiche:

1.  Mitglieder des Documentation Projects schreiben und verbessern Teile
    der Dokumentation, die danach in die offizielle FreeBSD
    Dokumentation aufgenommen wird.

2.  Mitglieder des Documentation Projects diskutieren und implementieren
    die Formatierung und Organisation der offiziellen FreeBSD
    Documentation.

+-----------------------------------------------------------------------+
| Aktuelle Projekte                                                     |
|                                                                       |
| Im Rahmen des Documentation Projects wird ständig an verschiedenen    |
| Projekten gearbeitet. Lesen Sie sich bitte diese Liste durch und      |
| überlegen Sie sich, ob Sie eines dieser Projekte unterstützen         |
| könnten.                                                              |
+-----------------------------------------------------------------------+

Wer wir sind und wie Sie uns helfen können

Diese Seite beschreibt die Organisation des Documentation Projects und
erklärt auch, wie Sie dieses Projekt unterstützen können.

Die FreeBSD-Dokumentation

Auf dieser Seite wird der Aufbau der FreeBSD-Dokumentation beschrieben.
Außerdem wird näher auf die Arbeit des Documentation Projects
eingegangen.

SGML und das Documentation Project

Die FreeBSD-Dokumentation wird in SGML geschrieben. Diese Seite erklärt,
wie SGML bei der Arbeit an der Dokumentation eingesetzt wird und liefert
Ihnen auch einige Links zu weiteren SGML-Ressourcen.

Beiträge einreichen

Das Schreiben und Einreichen von Dokumentationen ist der beste Weg, um
Teil des Documentation Projects zu werden und die Benutzung von FreeBSD
zu vereinfachen. Diese Seite erklärt Ihnen, wie Sie Ihre Beiträge am
besten einreichen, damit diese möglichst rasch geprüft werden können.

Übersetzungen

Übersetzungen der FreeBSD-Dokumentation, der Internetseiten, des
Handbuchs, der FAQ, der Manualpages und anderer Dokumente.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
