[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

FreeBSD'nin Teknolojik Üstünlükleri

FreeBSD birçok üstün özellikler sunar.

  Hangi uygulamayı kullanırsanız kullanın sistem kaynaklarınızın tüm
  potansiyelini kullanmak istersiniz. FreeBSD’nin üstün özellikleri ile
  bunu başarırsınız.

------------------------------------------------------------------------

4.4BSD tabanlı tam teşeküllü bir işletim sistemi.

  FreeBSD’nin kökleri Berkeley’deki Kaliforniya Üniversitesi Bilgisayar
  Sistemleri Araşturma Grubu tarafından çıkarılan BSD işletim sisteminin
  en son sürümlerine dayanır. 4.4BSD sistem mühendisleri tarafından
  yazılan The Design and Implementation of 4.4BSD Operating System adlı
  kitap FreeBSD’nin ana işlevselliğini detaylı bir şekilde
  anlatmaktadır.

  Dünyanın dört bir yanındaki gönüllü geliştiriciler ile FreeBSD projesi
  4.4BSD işletim sisteminin fonksiyonelliğini arttırmak için yeni
  sürümler yaparak ve her bir sürümde daha dayanıklı, daha hızlı ve
  kullanıcılar tarafından istenen yeni özellikleri katarak
  ilerlemektedir.

------------------------------------------------------------------------

FreeBSD diğer işletim sistemlerine göre daha performanslı ve diğer
işletim sistemleri ile daha uyumlu çalışarak sistem yönetimini daha
kolay hale getirmektedir.

  FreeBSD geliştiricileri işletim sistemleri kavramında en zorlu
  görevleri yerine getirmektedirler. Bunlar:

  -   Birleştirilmiş sanal hafıza ve dosya sistemi keşlemesi ile disk
      keşi ve programlar tarafından kullanılan hafızayı düzgün bir
      şekilde sürekli ayarlamaktadır. Sonuç olarak programlar en güzel
      şekilde hafıza yönetimi ve yüksek disk erişimine sahip olur. Bunun
      sonucu olarak sistem yöneticisi keş büyüklüğünü ayarlama derdinden
      kurtulmuş olur.

  -   Uyumluluk Modülleri Linux, SCO UNIX, NetBSD, ve BSD/OS için
      yazılmış programların FreeBSD 'de çalışmasını sağlar.

  -   Çekirdek Kuyrukları ile programların senkron olmayan dosya i ve
      soket IO işlemlerini en uygun şekilde yaparak uygulama ve sistem
      performansının arttırılmasını sağlar.

  -   Kabul Filteri ile web sunucuları gibi bağlantı duyarlı
      ygulamaların bazı özelliklerini işletim sistemi çekirdeğine düzgün
      bir şekilde yükleyerek sistem performansının artmasına neden olur.

  -   Soft Updates ile güvenlik ve güvenirlilikten ödün vermeden sistem
      dosya sistemi performası arttırılmış olur. Bütün meta-data dosya
      sistemi işlemlerini inceleyerek bu işlemlerin aynı anda olmasını
      engeller. Bunun yerine bekleyen meta-data işlemleri için bir durum
      tablosu oluşturarak bu bilgileri meta-data 'yı keşlemek, aynı
      dosya üzerindeki sonraki işlemlerin tekrar yazılmasını sağlamak ve
      meta-data bilgilerini sıralayarak daha verimli bir şekilde
      kullanılmasını sağlamak için kullanır.

  -   IPsec ve IPv6 Desteği ile ağ güvenliği arttırılmış olur ve gelecek
      nesil İnternet protokolleri(IPV6) desteği sağlanır.

  Üzerinde hali hazırda çalışılan projeler: Çok işlemcili sistemlerde
  daha yüksek sistem performansı, Scheduler Activation desteği ile
  thread içeren uygulamalar için paralel çalışma olanağının
  arttırılması, dosya sistemleri anlık durumları, fsck olmadan boot
  etme, sıfır-kopya soketler ve olay-durumlu soket IO desteği ile daha
  iyi ağ performansı, ACPI desteği ve Mandatory Access Control desteği
  gelişmiş güvenlik desteği.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 Ocak 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
