[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Rapports de statuts FreeBSD

Prochaines soumissions : 7 Juillet 2006

Utilisez le générateur XML ou téléchargez et modifiez le Markdown
template.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Un des avantages du modèle de développement FreeBSD est sa focalisation
sur une implémentation et une conception centralisées, dans lequel le
système d’exploitation est maintenu dans un dépôt central et où les
discussions ont lieu sur des listes de diffusion centralisées. Cela
permet un haut degré de coordination entre les auteurs des différents
composants du système et le respect de certaines règles dans l’ensemble
du système pour des aspects allant de l’architecture générale au style
du code source. Cependant, comme la communauté des développeurs FreeBSD
augmente ainsi que le traffic sur les listes de diffusion et le nombre
de modifications sur les sources, il devient difficile même pour le plus
dévoué des développeurs de rester au courant de tout ce qui se fait.

Le rapport de statut trimestriel des développements FreeBSD essaye de
corriger ce problème en proposant un moyen pour les développeurs
d’informer le plus de personnes possible à propos de leurs travaux en
cours sur FreeBSD, que ce soit pour les projets inclus ou extérieurs au
code source officiel. Pour chaque projet et sous-projet, on trouvera un
paragraphe de résumé indiquant les progrès faits depuis le dernier
rapport. S’il s’agit d’un nouveau projet, ou si un projet n’avait pas
encore envoyé de rapport de statut, une courte description précède les
informations sur le statut.

Ces rapports de statuts peuvent être reproduits en intégralité ou en
partie à condition que la source soit clairement indiquée et que le
crédit soit donné à qui de droit.

2006

-   Janvier 2006 - Mars 2006

2005

-   Octobre 2005 - Décembre 2005

-   Juillet 2005 - Octobre 2005

-   Mars 2005 - Juin 2005

-   Janvier 2005 - Mars 2005

2004

-   Juillet 2004 - Décembre 2004

-   Mai 2004 - Juin 2004

-   Mars 2004 - Avril 2004

-   Janvier 2004 - Février 2004

2003

-   Octobre 2003 - Décembre 2003

-   Mars 2003 - Septembre 2003

-   Janvier 2003 - Février 2003

2002

-   Novembre 2002 - Décembre 2002

-   Septembre 2002 - Octobre 2002

-   Juillet 2002 - Août 2002

-   Mai 2002 - Juin 2002

-   Février 2002 - Avril 2002

-   Décembre 2001 - Janvier 2002

2001

-   Novembre 2001

-   Septembre 2001

-   Août 2001

-   Juillet 2001

-   Juin 2001

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
