[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Über FreeBSD
-   Eigenschaften
-   Anwendungen
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   Neuigkeiten
-   Events
-   Aus der Presse
-   Kunst
-   Logo
-   Spenden
-   Rechtliches
-   Privacy Policy

Anwendungen für FreeBSD

Entdecken Sie die Möglichkeiten mit FreeBSD

FreeBSD kann fast jede Aufgabe übernehmen, die Sie von einer UNIX®
Workstation erwarten, aber auch solche, die Sie vielleicht nicht
erwarten:

FreeBSD ist ein echtes Betriebssystem mit vollständig verfügbarem Quelltext.

Es besteht kein Zweifel, dass so genannte "Offene Systeme" die Bedingung
für heutige Computer-Anwendungen sind. Aber keine kommerzielle Lösung
ist offener als eine, die den vollständigen Quelltext des gesamten
Betriebssystemes enthält, sowohl des Kernels als auch sämtlicher Dienste
und Programme. Sie können jeden Teil von FreeBSD an Ihre persönlichen
Bedürfnisse oder die Ihrer Organisation oder Ihres Unternehmens
anpassen.

Dank seiner freizügigen Lizenz, können Sie FreeBSD als Basis für alle
nur denkbaren kostenlosen oder kommerziellen Anwendungen benutzen.

FreeBSD ist bereit für Tausende von Programmen.

Da FreeBSD auf 4.4BSD, einer Industrie-Standardversion von UNIX,
basiert, ist es sehr einfach, Programme zu kompilieren und auszuführen.
FreeBSD enthält zusätzlich eine enorm große Package-Sammlung und die
Ports-Sammlung, die vorkompilierte und einfach zu kompilierende Software
direkt zu Ihrem Desktop oder Enterprise-Server bringt. Außerdem
existiert eine wachsende Anzahl an kommerziellen Anwendungen, die direkt
für FreeBSD geschrieben wurden.

Hier sind einige Beispiele von Umgebungen, in denen FreeBSD benutzt
wird:

-   Internet Dienste. Viele Internet Service Provider (ISPs) finden
    FreeBSD ideal, um WWW, Usenet-News, FTP, E-Mail und andere Dienste
    zu betreiben. Gebrauchsfertige Software, wie die Webserver nginx
    oder Apache, FTP-Server wie vsftpd oder ProFTPD machen es einfach,
    ein Gewerbe oder einen ISP einzurichten. Natürlich werden sich Ihre
    Benutzer dabei dank FreeBSDs unschlagbarer Netzwerkeigenschaften
    über hohe Geschwindigkeit und zuverlässige Dienste freuen können.

-   X Window Workstation. Sei es ein preiswertes X-Terminal oder eine
    erweiterte X-Workstation, FreeBSD arbeitet sehr zuverlässig.
    Kostenlose X Software (X.org™) wird mitgeliefert. nVidia stellt
    native Treiber für ihre leistungsfähigen Grafikkarten, den
    Industrie-Standard Motif® sowie OpenGL®-Bibliotheken bereit. Xfce
    und LXDE bieten Ihnen eine Desktopumgebung. Sowohl KDE als auch
    GNOME können als vollständige Desktopumgebungen installiert werden.
    Beide enthalten auch Office-Funktionen, Sie können aber auch die
    Officepakete LibreOffice, OpenOffice.Org oder TextMaker
    installieren.

-   Netzwerkdienste. Von Paket-Filtern über Routing zu Namensdiensten:
    FreeBSD kann aus einem PC eine Internet-Firewall, einen
    E-Mail-Server, einen Druckserver, einen PC/NFS Server und noch viel
    mehr machen.

-   Software Entwicklung. Eine Reihe von Entwicklungswerkzeugen wird mit
    FreeBSD geliefert, einschließlich GNU C/C++ Compiler und Debugger.
    Die auf LLVM basierende Clang-Compilersuite ist ebenfalls verfügbar
    und soll künftig die GNU-Compilersuite ersetzen. Die Entwicklung mit
    Java® und Tcl/Tk-Entwicklung sowie diversen ungewöhnlichen
    Programmiersprachen wie Icon ist natürlich ebenso möglich. Und
    dynamische Laufzeitbibliotheken waren unter FreeBSD schon immer
    einfach zu erstellen und zu benutzen. Für die tägliche Arbeit setzen
    Sie einen der zahlreich verfügbaren und mächtigen Editoren, wie
    XEmacs oder Vim, ein.

-   Internet-Surfen. Eine echte UNIX Workstation ist ein perfektes
    "Surfbrett" für das Internet, die FreeBSD-Versionen von Chromium,
    Firefox und Opera sind verfügbar. Surfen Sie im Internet,
    publizieren Sie Ihre eigenen Webseiten, lesen Sie Usenet-News und
    senden und empfangen Sie E-Mails - mit FreeBSD auf Ihrem Desktop ist
    dies alles kein Problem.

-   Ausbildung und Forschung. FreeBSD ist perfekt für Forschungszwecke
    geeignet, da es mit kompletten Quelltext kommt. Studenten und
    Wissenschaftler, die an Betriebssystemen oder in anderen Gebieten
    der Informatik forschen, profitieren von einem offenem und gut
    dokumentiertem System wie FreeBSD.

-   Und vieles mehr. Accounting, Action-Spiele, MIS Datenbanken,
    wissenschaftliche Visualisierung, Video-Konferenzen, Internet Relay
    Chat (IRC), Haustechnik, Multiuser-Dungeons, Bulletin Board Systeme,
    Bildbearbeitung und vieles mehr - das alles sind heutzutage bereits
    echte Anwendungsgebiete von FreeBSD.

FreeBSD ist ein Betriebssystem, das mit Ihren Ansprüchen wächst.

Obwohl FreeBSD freie Software ist, ist es auch Software, für die es
Unterstützung gibt. Jede Frage, die Sie haben, kann zu Hunderten von
FreeBSD-Entwicklern und Benutzern geschickt werden, indem Sie einfach
eine E-Mail an die Mailingliste de-bsd-questions@de.FreeBSD.org senden.

FreeBSD hat außerdem eine weltweite Gruppe von Programmierern und
Autoren, die Fehler beseitigen, neue Sachen implementieren und das
System dokumentieren. Unterstützung für neue Hardware oder spezielle
Dinge ist ein konstanter Entwicklungsprozess, bei dem insbesondere auf
die Systemstabilität geachtet wird. FreeBSD-Benutzer sind ziemlich stolz
darauf, dass ihre Systeme nicht nur schnell, sondern zugleich auch noch
äußerst stabil sind.

Was Experten sagen …​

'FreeBSD handles [our] heavy load quite well and it is nothing short of
amazing. Salutations to the FreeBSD team.'

---Mark Hittinger, administrator of WinNet Communications, Inc.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
