[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

El demonio BSD

El pequeño compañero rojo que alegra algunas de las páginas de este web
es el demonio BSD. En el contexto de los sistemas UNIX®, demonios son
procesos que trabajan en segundo plano atendiendo a varias tareas sin
intervención humana. En un sentido general, daemon es la forma antigua
de la palabra "demon". En el Manual de Administración de Sistemas UNIX®,
Evi Nemeth dice lo siguiente sobre los "daemons":

  "Many people equate the word "daemon" with the word "demon", implying
  some kind of Satanic connection between UNIX® and the underworld. This
  is an egregious misunderstanding. "Daemon" is actually a much older
  form of "demon"; daemons have no particular bias towards good or evil,
  but rather serve to help define a person’s character or personality.
  The ancient Greeks' concept of a "personal daemon" was similar to the
  modern concept of a "guardian angel" --- "eudaemonia" is the state of
  being helped or protected by a kindly spirit. As a rule, UNIX® systems
  seem to be infested with both daemons and demons." (p403)

Las primeras (y más populares) versiones del demonio BSD fueron creadas
por John Lasseter. Las versiones más recientes específicas de FreeBSD
han sido realizadas por Tatsumi Hosokawa, pero la inspiración básica,
definitivamente pertenece a John. El propietario del copyright y creador
de la imágen del demonio es Marshall Kirk McKusick. Una breve historia
gráfica también está disponible. Existe una galería de publicaciones
relacionadas con FreeBSD que usan diferentes versiones del demonio.

Están disponibles demonios de peluche de diferentes tamaños en FreeBSD
Mall [beanie daemon].. En Europa, se pueden obtener demonios en
Liebscher & Partner.

ScotGold produce chapas de 1 pulgada con el demonio de BSD.

BSD Daemon Copyright 1988 by Marshall Kirk McKusick. All Rights
Reserved.

El permiso para usar el demonio debe ser obtenido de:

  Marshall Kirk McKusick
  1614 Oxford St
  Berkeley, CA 94709-1608
  USA

o vía email a mckusick@mckusick.com.

Inicio del Copyright

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
