[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   
-   Manual del desarrollador
-   Guía del Committer
-   Manual del Porter
-   Repositorios de código fuente
-   Ingeniería de Versiones
-   Plataformas
-   Ideas del Proyecto
-   Contribuir

Proyectos de desarrollo de FreeBSD

Sumándose a la línea de desarrollo principal de FreeBSD, existe una
serie de desarrolladores trabajando en la creación de aplicaciones en
otras direcciones. Sigue los links siguientes para saber más sobre estos
excitantes proyectos.

Si tienes un proyecto en marcha, por favor, envía la URL y una pequeña
descripción (3-10 líneas) a www@FreeBSD.ORG

-   Documentación

-   Publicidad

-   Aplicaciones

-   Networking

-   Sistemas de ficheros

-   Kernel y Seguridad

-   Drivers

-   Arquitectura

-   Varios

Documentación

-   Proyecto de Documentación de FreeBSDEl Proyecto de Documentación de
    FreeBSD es un grupo de gente que mantiene y escribe la documentación
    (como el handbook y las FAQ) para el proyecto FreeBSD. Si quieres
    participar en el proyecto de documentación, subscríbete a la lista
    freebsd-doc@FreeBSD.ORG y participa.

-   Recursos para principiantes de FreeBSD es una lista de recursos para
    ayudar a los nuevos usuarios de FreeBSD y UNIX® en general. También
    existe la lista freebsd-newbies@FreeBSD.ORG

-   Buscador de RELEASE/SNAP en servidores FTP de FreeBSD. Un recurso
    que permite a cualquiera buscar un servidor FTP que contenga una
    release particular y SNAP de FreeBSD. La base de datos es
    actualizada diariamente a las 3am de Melbourne.

-   [[New!] The FreeBSD Diary es una colección de documentos en formato
    how-to para principiantes en UNIX®. El objetivo es ofrecer una serie
    de guís paso a paso para instalar y configurar diferentes aspectos
    de FreeBSD.

-   The FreeBSD User Guide Este es un pequeño documento sobre como
    empezar con el sistema operativo FreeBSD. Está hecho para personas
    que nunca antes hayan usado un sistema UNIX®. FreeBSD es un poco
    complicado de aprender, así que no esperes ser feliz la primera vez
    que te encuentres a solas con él. La razón principal es que es un
    sistema de Linea de Comandos (CLI), como MS-DOS.

-   A Comprehensive Guide to FreeBSD - un intento de hacer un tutorial
    en formato más "leible" explicando el sistema operativo FreeBSD.
    Pensado para personas nuevas tanto en el mundo UNIX® como FreeBSD.
    Actualmente es un trabajo en progreso.

-   FreeBSD How-To’s for the Lazy and Hopeless es otro intento de hacer
    un documento tipo "how-to" sobre como instalar y configurar FreeBSD.

-   The Linux+FreeBSD mini-HOWTO - Este documento describe como usar
    Linux y FreeBSD en el mismo sistema. Introduce a FreeBSD y comenta
    cómo pueden cooperar los dos sistemas.

-   Install Preview for FreeBSD 2.2.7 Una guía explicativa del programa
    de instalación de FreeBSD para principiantes en UNIX® y/o FreeBSD.

-   The FreeBSD Programmer’s Documentation Project

-   The FreeBSD Cook Book Bién, ya tienes FreeBSD instalado, ?ahora
    qué?. Aquí tienes algunas soluciones que puedes implementar los
    problemas más comunes con los conocimientos que tienes ahora. Este
    documento esta escrito con estilo de libro de cocina con algunas
    recetas para la mayoría de instalaciones. Cada "receta" tiene un
    hardware mínimo recomendado, software específico que usar, y lo más
    importante, la configuración requerida para que el sistema funcione
    correctamente.

Publicidad y relaciones

-   The FreeBSD Advocacy Project El FreeBSD Advocacy Project es el grupo
    de personas responsable de la promoción de FreeBSD. El objetivo
    principal es desarrollar una imágen de marketing competente para el
    proyecto FreeBSD e incrementar el número de usuarios de FreeBSD.

-   FreeBSD Rocks es una iniciativa diseñada para proveer a la comunidad
    de FreeBSD con las últimas noticias, software y recursos. Todas las
    áreas incluyen utilidades de búsqueda. Las páginas son actualizadas
    diariamente y todos estais invitados a participar o enviar algún
    artículo. Si algo ha ocurrido hoy, lo verás en FreeBSDRocks.

-   FreeBSD vs. Linux: Diferentes comparaciones entre FreeBSD y Linux,
    otro sistema operativo de distribución libre UNIX®.

-   The Free Software Bazaar es un "mercado" diseñado para incrementar
    el software libre, ayudar a los desarrolladores de software libre.

-   FreeBSD ezine El FreeBSD 'zine es una colección mensual de artículos
    escritos por usuarios y administradores de sistemas FreeBSD como tú.

-   The FreeBSD WebBoard es un lugar donde la comunidad FreeBSD pueden
    ayudarse unos a otros. Pueden dejar preguntas, y responder o recibir
    respuestas, mientras que al mismo tiempo otros usuarios de FreeBSD
    pueden leer tus problemas y aprender de ellos. Ten en cuenta que
    este sistema es muy nuevo y aun se están añdiendo cosas.

-   The Open Directory Project’s es un projecto dedicado a producir el
    directorio de web más avanzado, gracias a la ayuda de todo un
    ejército de voluntarios.

-   Comparativa FreeBSD vs. Linux vs. Windows NT

-   Bienvenido a FreeBSDCon '99, la primera Conferencia y Exposición
    anual. Este será el evento número uno de este año para usuarios y
    desarrolladores. Lo tendremos todo: tutoriales, demos,
    presentaciones, discusiones, exhibiciones, etc. Muchos
    desarrolladores y empresas estarán allí. Conoce a muchos
    (posiblmente todos) los componentes del "core team". Conoce a los
    administradores de los servidores más potentes del mundo funcionando
    sobre FreeBSD. Habla con investigadores y desarrolladores de
    aplicaciones. Prueba en directo las últimas demos de las
    aplicaciones para FreeBSD.

Aplicaciones

-   Java™ en FreeBSD

-   FreeBSD Mozilla Group

-   MultiMedia

-   FreeBSD Ports Collection

-   FreeBSD Ports distfiles survey

-   FreeBSD X11 Desktop Theme Contest

Networking

-   ALTQ: Gestor de ancho de banda para aplicaciones

-   KAME Project, un stack IPv6/IPsec libre para BSD

-   Point to Point Protocol (PPP)

-   Secure MobileIP via IP

Sistemas de ficheros

-   Arla es una implementación de cliente AFS libre. El objetivo
    principal es hacer un cliente totalmente funcional con todas las
    posibilidades del AFS normal. Otras cosas planeadas son las
    herramientas de gestión y un servidor.

-   Coda es un sistema de ficheros distribuido. Entre otras, algunas de
    sus características son operaciones desconectadas, un buén model de
    seguridad, replicación de servidores y cacheo persistente de la
    parte cliente.

-   DEVFS

-   Mode locking

-   Hacer el interface namei reflexive

-   Servidor y cliente NFS "locking"

-   Driver NTFS para FreeBSD

-   Soft Updates: Una solución a la actualización de Metadatas en
    Sistemas de Ficheros

-   TCFS es un sistema de ficheros criptográfico transparente y una
    solució a los problemas de privacidad en sistemas de ficheros
    distribuidos. Gracias a una profunda integración entre el servicio
    de encriptació y el sistema de ficheros, resulta totalmente
    transparente para el usuario y sus aplicaciones. Los ficheros son
    almacenados de formar encriptada y son desencriptados antes de ser
    leidos. El proceso de encriptación/desencriptación tiene lugar en la
    máquina del cliente, de manera que la clave de encriptacióon nunca
    viaja por la red.

-   Tertiary Disk es una arquitectura del sistema de almacenamiento para
    crear grandes sistemas de almacenamiento que permitan evitar las
    desventajas de los arrays de disco habituales. Nuestro objetivo es
    crear un sistema completo de almacenamiento con un ahorro de entre
    el 30% y 50% del coste sobre los sistemas habituales. Tertiary Disk
    usa PC’s conectados a una red switch para albergar una gran número
    de discos. Nuestro prototipo consiste en 20 PC’s de 200MHz, con 370
    discos de 8GB. Los PC’s están conectados a través de un switch
    ethernet de 100MHz.

-   Vinum: manager de volúmenes lógicos

-   The PathConvert project es para desarrollar utilidades de conversión
    de nombres entre paths absolutos y paths relativos. Beneficioso para
    usuarios de NFS y WWW.

Kernel, seguridad

-   Drawbridge, un firewall

-   FreeBSD Hardening Project, un entorno más seguro

Drivers

-   Un nuevo "Device Framework" para FreeBSD

-   BSD ATM: implementation of ATM internetworking under 4.4BSD: Las
    nuevas aplicaciones informáticas en áreas como multimedia, imagen y
    sistemas distribuidos demandan altos niveles de rendimiento de las
    redes de comunicaciones. Las soluciones basadas en redes ATM ofrecen
    una de las posibles alternativas para alcanzar esos niveles de
    rendimiento. Por contra, la complejidad de ATM sobre redes
    tradicionales como Ethernet ha supuesto un freno en su uso. En este
    documento presentamos el diseño e implementación de ATM BSD, un
    eficiente software de comunicacines y gestión ATM para sistemas
    operativos basados en BSD que requieren mínimos cambios en el
    sistema operativo. BSD ATM puede ser usado tanto para tráfico IP
    como para tráfico ATM "nativo".

-   Gestión de tiempos de alta precisión con FreeBSD

-   Home Automation

-   i4b: ISDN (RDSI) para FreeBSD

-   CAM: Nuevo SCSI layer para FreeBSD

-   Existe una lista de distribución para el desarrollo del driver
    ethernet Xircom CEM de Scott Mitchell. Envía un mail a
    majordomo@lovett.com incluyendo subscribe freebsd-xircom en el
    cuerpo del mensaje para participar en ella.

Arquitectura

-   Portando FreeBSD a sistemas Alpha

-   Portando FreeBSD a sistemas Sparc

-   La emulación SysVR4 esta página describe un emulador SysVR4 para
    FreeBSD. Actualmente es capaz de ejecutar un cierta variedad de
    ejecutables SysV provenientes de Solaris/x86 2.5.1 y 2.6. Creo que
    también puede ejecutar binarios SCO UnixWare y SCO OpenServer.

-   The OSKit El OSKit es una serie de 31 componentes (librerías)
    orientadas a sistemas operativos, con una extensa documentación.

-   El pequeño FreeBSD (PicoBSD)

-   Linux Threads bajo FreeBSD: Crear un port de los Threads de Linux
    que pueda ser compilado y usado como implementación de threads del
    kernel bajo FreeBSD. Permite a aplicaciones nativas de Linux
    lincadas contra las librerías pthread ejecutarse bajo FreeBSD en
    modo de emulación de Linux.

Varios

-   GLOBAL common source code tag system

-   PAO: Mobile Computing page, portátiles ejecutando FreeBSD

-   Reemplazar awk de GNU con bwk’s "un verdadero awk"

-   FreeBSD cross reference. Presentación hipertexto de las referencias
    cruzadas de los fuentes del kernel de FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
