[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

A propos de FreeBSD

Qu’est-ce que FreeBSD ?

FreeBSD est un système d’exploitation avancé pour les architectures
compatibles x86 (y compris Pentium® et Athlon™), compatibles amd64 (y
compris Opteron™, Athlon™64 et EM64T), ARM, IA-64, PowerPC, PC-98 et
UltraSPARC® Il est dérivé de UNIX BSD, la version d’UNIX® développée à
l’Université de Californie, Berkeley. Il est développé et maintenu par
une importante équipe de personnes. D’autres plates-formes sont à divers
stades de développement.

Des fonctions avancées

FreeBSD offre aujourd’hui des fonctions avancées pour le réseau, les
performances, la sécurité et la compatibilité qui sont encore absentes
d’autres systèmes d’exploitation, y compris certains des meilleurs
systèmes commerciaux.

Des solutions performantes pour Internet

FreeBSD est idéal dans le cadre d’un serveur Internet ou Intranet. Il
offre des services réseaux robustes, même sous de fortes charges, et
utilise efficacement la mémoire afin de maintenir des temps de réponses
corrects pour des milliers de processus utilisateurs simultanés.

Une plate-forme embarquée avancée

FreeBSD apporte les fonctions réseau avancées de systèmes d’exploitation
pour les plates-formes embarquées ou applicatives allant des systèmes
Intel de haut niveau jusqu’aux plates-formes matérielles Arm, PowerPc et
récemment MIPS. Dans les serveurs applicatifs de messagerie ou web aux
routeurs, serveurs de temps, et points d’accès sans fil, des
constructeurs dans le monde entier font confiance aux environnements de
compilation intégrés et croisés et ainsi qu’aux fonctionnalités avancées
pour base de leur produits embarqués. Et la licence libre Berkeley les
laisse libres de décider quels sont leurs modifications locales qu’ils
rendront disponibles à tous.

Une grande variété d’applications

Avec plus de 20000 bibliothèques logicielles et d’applications portées,
FreeBSD supporte les applications pour station de travail, serveur,
serveur applicatif et environnements embarqués.

Facile à installer

FreeBSD peut s’installer depuis divers supports comme des CD-ROM, des
DVDs, ou directement par le réseau en utilisant FTP ou NFS. Tout ce dont
vous avez besoin est de suivre ces instructions.

FreeBSD est libre et gratuit

[The BSD Daemon]

Alors que vous pourriez vous attendre à ce qu’un système d’exploitation
avec ce type de fonctions soit vendu à un prix élevé, FreeBSD est
disponible gratuitement et est fourni avec l’intégralité de son code
source. Si vous voulez acheter ou télécharger une copie afin de
l’essayer, de plus amples informations sont disponibles.

Contribuer à FreeBSD

Il est facile de contribuer à FreeBSD. Tout ce que vous avez à faire est
de trouver une partie de FreeBSD dont vous pensez qu’elle pourrait être
améliorée et de faire ces changements (avec soin) puis de les soumettre
au projet par l’intermédiaire du programme "send-pr" ou d’une personne y
participant déjà, si vous en connaissez une. Cela peut être de la
documentation, du graphisme ou du code. Consultez l’article Contribuer à
FreeBSD pour plus d’informations.

Même si vous n’êtes pas un programmeur, il existe d’autres façons de
contribuer à FreeBSD. La Fondation FreeBSD est une organisation à but
non-lucratif pour laquelle les dons directs sont entièrement
déductibles. Veuillez contacter board@FreeBSDFoundation.org pour plus
d’informations ou écrivez à : The FreeBSD Foundation, P.O. Box 20247,
Boulder, CO. 80303. USA

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
