[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   
-   Entwickler-Handbuch
-   Committer's Guide
-   Porter-Handbuch
-   Source code repositories
-   Release Engineering
-   Platforms
-   Project Ideas
-   Contributing

Informationen für Einsteiger

FreeBSD herunterladen

Die jeweils aktuellste Version von FreeBSD können Sie hier
herunterladen. Bevor Sie damit beginnen, lesen Sie bitte die
Installationsanleitung.

FreeBSD kennenlernen

-   Das FreeBSD Handbuch und die Häufig gestellten Fragen (FAQ) sind die
    wichtigsten Dokumentationen für FreeBSD. Sie enthalten viele
    Informationen sowohl für Einsteiger als auch für Fortgeschrittene.
    Wenn Sie eine grafische Oberfläche installieren wollen, lesen Sie
    bitte das Kapitel Das X-Window-System des FreeBSD Handbuchs.

-   Manualpages sind zwar eine gute Referenz, für Neulinge sind sie aber
    oft nur schwer verständlich. In der Regel enthalten Manualpages
    Informationen zu Befehlen, Systemdiensten oder Treibern.

Fragen stellen und Hilfe erhalten

-   Abonnieren Sie die Mailingliste FreeBSD-Questions, um die Antworten
    auf Fragen zu finden, die Sie nicht zu stellen wagten. Dazu füllen
    Sie das Formular unter
    http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-questions aus. Ein
    Durchsuchen der E-Mail-Archive ist über die Suchseite möglich.

-   Die FreeBSD Foren bieten Ihnen einen weiteren Supportkanal. Viele
    Anwender haben dort Anleitungen bereitgestellt und sind gerne
    bereit, neuen Benutzern zu helfen.

-   Die Suchfunktion für das Handbuch, die FAQ, die komplette
    Internetseite, sowie die Archive aller Mailinglisten.

-   Die Seite Hilfe enthält Informationen über FreeBSD, zu den
    Mailinglisten, Anwendergruppen, Internet- und FTP-Seiten,
    Release-Informationen, sowie Links zu Informationen über UNIX®.

Auf FreeBSD basierende Betriebssysteme

FreeBSD bildet die Basis für diverse kommerzielle oder als Open Source
verfügbare Betriebssysteme. Die in der folgenden Liste angeführten
Versionen werden sehr häufig eingesetzt und sind für FreeBSD-Anwender
besonders interessant.

-   FreeNAS ist eine Speicherlösung, die auf praktisch jeder Hardware
    lauffähig ist und dazu eingesetzt wird, Daten über ein Netzwerk
    bereitzustellen. FreeNAS verwendet ZFS, um Ihre Daten zu schützen,
    zu speichern und zu sichern.

-   TrueOS ist eine angepasste FreeBSD-Version, die um ein grafisches
    Installationsprogramm sowie um verschiedene mächtige
    Konfigurationswerkzeuge erweitert wurde, um die Arbeit mit dem
    System zu vereinfachen.

-   pfSense ist eine auf FreeBSD basierende Netzwerksicherheitslösung.
    In Kombination mit der Paketverwaltung kann pfSense die gleichen
    (oder sogar mehr) Funktionen bereitstellen, wie sie von diversen
    kommerziellen Firewalls angeboten werden. Dadurch ist pfSense in der
    Lage, jede derzeit kommerziell verfügbare Firewall zu ersetzen.

FreeBSD unterstützen

Jeder kann die FreeBSD-Gemeinde unterstützen, selbst ein Einsteiger!
Einige arbeiten in der Advocacy Group mit, andere unterstützen das
Documentation Project als Korrekturleser. Viele Einsteiger haben
besondere Fähigkeiten und Kenntnisse, die sie mit anderen teilen können.
Egal, ob diese computerbezogen sind oder nicht. Oder sie wollen einfach
nur neue Leute treffen und sie willkommen heißen. Es gibt immer Leute,
die es mögen, anderen zu helfen.

Freunde, die FreeBSD bereits verwenden, sind auch eine große Hilfe. Kein
Buch kann das Gespräch mit jemandem ersetzen, der die gleichen
Interessen hat, Ähnliches bereits geschafft hat, und vor den gleichen
Herausforderungen steht. Wenn nur wenige Ihrer Freunde FreeBSD
verwenden, verteilen Sie doch Ihre alten CDs, damit es mehr werden.

Anwendergruppen sind eine gute Möglichkeit, um andere FreeBSD-Anwender
zu treffen. Gibt es in Ihrer Umgebung keine, können Sie vielleicht eine
solche Gruppe gründen.

Wenn Sie darüber nachdenken, in der Community aktiv zu werden, lesen Sie
bitte auch den Artikel FreeBSD unterstützen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19. Juni 2021 by Danilo G. Baio

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
