[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

Le Démon BSD

Notre brave petit compagnon rouge qui orne nombre de ces pages est le
démon ("daemon") BSD. Dans le contexte des systèmes UNIX®, les démons
("daemons") sont des processus qui fonctionnent en arrière-plan pour
exécuter diverses tâches sans intervention humaine. Au sens général, un
démon ("daemon") est une forme plus ancienne du mot démon ("demon").
Dans le "Manuel d’Administration Système Unix", Evi Nemeth dit ceci à
propos des démons ("daemons") :

  "De nombreuses personnes confondent le mot démon ("daemon") avec le
  mot démon ("demon"), laissant ainsi entendre une sorte de connexion
  satanique entre Unix et l’Enfer. C’est là un malentendu complet. Démon
  ("Daemon") est en réalité une forme bien plus ancienne de démon
  ("demon"); les démons ("daemons") n’ont pas de parti pris particulier
  pour le bien ou le mal, ils servent plutôt à aider à déterminer la
  personnalité ou le caractère d’une personne. Le concept des grecs
  anciens d’un "démon personnel" était similaire au concept actuel d’un
  "ange gardien" --- "eudaemonia" est l’état d’être aidé ou protégé par
  un esprit bienveillant. En règle générale, les systèmes UNIX semblent
  être infestés à la fois par des démons ("daemons") et par des démons
  ("demons")." (page 403)

Les plus anciennes (et les plus populaires) interprétations du Démon
("Daemon") BSD furent créées par John Lasseter. Des interprétations plus
récentes spécifiques à FreeBSD ont été faites par Tatsumi Hosokawa, mais
l’inspiration de base était définitivement celle de John. Le détenteur
du copyright et le créateur de l’image du démon ("daemon") est Marshall
Kirk McKusick. Un court historique pictural est également disponible. Il
y a une galerie des publications liées à FreeBSD qui utilisent des
variations de l’image du démon ("daemon").

Divers modèles de peluches du démon ("daemon") sont disponibles sur
FreeBSD Mall [peluche].

ScotGold fabrique des "badges" autocollants d’une taille de 1 pouce pour
les boîtiers PC représentant le démon ("daemon") BSD.

Copyright Démon ("Daemon") BSD 1988 par Marshall Kirk McKusick. Tous
droits réservés.

L’autorisation d’utiliser le démon ("daemon") peut être obtenue en
contactant :

  Marshall Kirk McKusick
  1614 Oxford St
  Berkeley, CA 94709-1608
  USA

ou par courrier électronique à l’adresse mckusick@mckusick.com.

Index informations légales

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
