[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD flash info ! (1998)

Décembre 1998

-   28-Déc-98 A moins que les circonstances n’en décident autrement,
    FreeBSD 3.0 ouvrira la branche -current tard dans la journée du 15
    janvier 1999. La version 3.1 suivra 30 jours plus tard, le 15
    février 1999. Les dévoloppeurs doivent considérer cela comme une
    ANNONCE ANTICIPEE de l’évènement.

-   13-Déc-98 Walnut Creek CD-ROM ouvre la boutique FreeBSD, un site
    dédié à l’aspect commercial de FreeBSD, comprenant des add-ons, du
    matériel et du support technique commercial. Pour faire connaitre ou
    vendre vos propres produits ou services, contactez BSDi.

Novembre 1998

-   30-Nov-98 Sortie de FreeBSD 2.2.8. Consultez la page d’informations
    sur les versions pour plus de détails. Vérifiez aussi la page
    errata, après installation, pour les erreurs de dernière minute avec
    la 2.2.8 que vous devez connaître.

-   26-Nov-98 FreeBSD Rocks est une initiative qui permet à la
    communauté FreeBSD de se tenir au courant des dernières nouvelles,
    logiciels et ressources concernant FreeBSD. Le site contient un
    moteur de recherche qui permet de trouver facilement un mot clef
    dans l’historique des articles. Les pages sont réactualisées
    quotidiennement et chacun est invité à s’inscrire et à envoyer des
    articles. Si cela est arrivé aujourd’hui, vous le verrez sur
    FreeBSDRocks.

Octobre 1998

-   15-Oct-98 Sortie de FreeBSD 3.0. Consultez la page d’informations
    sur les versions pour plus de détails. Vérifiez aussi la page
    errata, après installation, pour les erreurs de dernière minute avec
    la 3.0 que vous devez connaître.

Septembre 1998

-   15-Sep-98 Le 15 septembre est la date prévue pour les versions BETA
    de l’arborescence 3.0-CURRENT. Comme tout le monde le sait (devrait
    le savoir), la sortie de la 3.0 est prévue pour le 15 octobre, ce
    qui nous laisse 30 bons jours pour la période BETA. Entretemps,
    personne n’a intérêt à introduire de travail important ou bien à
    perturber l’arborescence 3.0-CURRENT pour éviter de violer l’idée
    générale d’une version BETA (vous êtes supposé tester ce que vous
    avez et non changer de point de vue tous les deux jours :) ).

-   13-Sep-98 Après plus d’un an de développement, la couche Méthode
    d’Accès Commun SCSI (CAM : Common Access Method) pour FreeBSD sera
    intégrée à la 3.0-CURRENT le dimanche 13 septembre. L’équipe de
    développement de CAM est en train de s’assurer que le processus
    d’intégration sera aussi doux que possible, donc comprenez que, ces
    jours-ci, nous ne puissions répondre rapidement aux questions au
    sujet de CAM.

-   09-Sep-98 Perl5 est désomais intégré à l’arborescence des sources de
    la 3.0-CURRENT.

-   05-Sep-98 La liste de distribution de cédéroms BSD. Si quelqu’un a
    un cédérom qu’il veut donner (le destinataire paie les frais de
    port) ou prêter, il peut inscrire son adresse électronique sur la
    liste. Du matériel et des livres peuvent aussi être donnés. Nous
    encourageons les gens à donner leurs cédéroms aux bibliothèques
    locales et à les mettre aussi sur la liste.

-   01-Sep-98 Le premier numéro de Daemon News arrive un jour plus tôt.
    Ce magazine électronique est fait par la communauté BSD pour la
    communauté BSD. Allez voir http://www.daemonnews.org

Août 1998

-   31-Aoû-98 La branche FreeBSD -CURRENT (la future 3.0-RELEASE) est
    passée du format a.out à ELF. Les personnes concernées ont fait du
    bon travail; la transition s’est faite sans accroc. Consultez les
    archives de la liste freebsd-current@FreeBSD.org pour plus
    d’informations sur la transition vers ELF.

-   23-Aoû-98 Sortie de l’utilitaire Suidcontrol-0.1. Il s’agit d’un
    utilitaire expérimental pour la gestion des suid/sgid sous FreeBSD.
    Vous pouvez obtenir plus d’informations sur
    http://www.watson.org/fbsd-hardening/suidcontrol.html

-   09-Aoû-98 Publication du guide de sécurité de FreeBSD. Cet ouvrage
    est actuellement en béta et se trouve sur
    http://www.best.com/~jkb/howto.txt

Juillet 1998

-   22-Jul-98 Sortie de FreeBSD 2.2.7. Consultez la page d’informations
    sur les versions pour plus de détails. Vérifiez aussi la page
    errata, après installation, pour les erreurs de dernière minute avec
    la 2.2.7 que vous devez connaître.

-   16-Jul-98 Un effort de documentation "FreeBSD pour les utilisateurs
    Linux" a commencé. Veuillez consulter la liste des projets de
    documentations actuels pour plus d’informations.

-   13-Jul-98 Jordan Hubbard a écrit un éditorial sur le passé et le
    futur de la communauté Unix.

-   09-Jul-98 La traduction espagnole de la FAQ a été achevée par le
    Projet de Documentation Espagnole. Pour plus d’informations, voyez
    la page des traductions.

Mai 1998

-   30-Mai-98 FreeBSD et Apache sont utilisés dans ce très intéressant
    article pour implémenter un site web utilisant le DNS round-robin
    dans WEBTechniques.com.

-   23-Mai-98 Le second numéro de la lettre d’information FreeBSD est
    disponible au format Adobe PDF (aussi par FTP). Un fichier d’aide
    est disponible pour vous assister dans le choix et l’utilisation
    d’un lecteur PDF. Propositions d’articles, publicités et lettres
    peuvent être envoyées à newsletter@FreeBSD.org.

-   01-Mai-98 Le projet FreeBSD a mis en place un CVS anonyme pour
    l’arborescence CVS de FreeBSD. Entre autres choses, cela permet aux
    utilisateurs de FreeBSD d’effectuer, sans privilèges particuliers,
    des opérations CVS en lecture seule sur un des serveurs anonCVS
    officiels du Projet FreeBSD.

Avril 1998

-   16-Avr-98 Les quatre nouveaux cédéroms de FreeBSD 2.2.6 sont
    disponibles et vont commencer, dès demain, à être expédiés aux
    abonnés et à ceux qui les ont pré-commandés. Pour plus
    d’informations sur le contenu des cédéroms : http://www.wccdrom.com.

-   11-Avr-98 Le nouveau projet FreeBSD, Groupe Mozilla FreeBSD, vient
    de voir le jour. Il supporte et améliore le navigateur web libre de
    Netscape, aussi connu sous le nom de Mozilla.

Mars 1998

-   25-Mar-98 Sortie de FreeBSD 2.2.6. Consultez la page d’informations
    sur les versions pour plus de détails. Vérifiez aussi la page
    errata, après installation, pour les erreurs de dernière minute avec
    la 2.2.6 que vous devez connaître.

Janvier 1998

-   08-Jan-98 Le support amélioré des cartes Plug-and-Play est désormais
    intégré dans les branches 3.0-CURRENT et 2.2-STABLE. Les sources
    sont disponibles depuis l’utilitaire CVSup et les versions binaires
    depuis current.FreeBSD.org

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
