[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   
-   Руководство разработчика
-   Руководство коммиттера
-   Руководство портера
-   Репозитории исходного кода
-   Подготовка релизов
-   Платформы
-   Идеи для проекта
-   Участие в проекте

Проект FreeBSD Java®: Как нам помочь

Я хочу:
работать над собственно портом
участвовать в тестировании
сообщить об ошибке
писать документацию

Так вы хотите помочь, не правда ли?

Работа над портированием JDK® требует глубокого понимания C, архитектуры
FreeBSD и много свободного времени. Изменения, которые должны быть
сделаны в коде, касаются различий работы FreeBSD от Solaris™, так что
если вы не знаете их, вы далеко не продвинетесь. Многие хотели бы помочь
нам, но после осознания того, что это влечет за собой, отказывались от
этой затеи.

Теперь вы предупреждены, и вот что вам нужно сделать, чтобы принять
участие:

1.  Получить лицензию на исходный код от фирмы Sun

    -   Для JDK 1.1.x Вам потребуется получить "Некоммерческую Лицензию"
        Это можно сделать по адресу
        http://www.javasoft.com/nav/business/source_form.html

    -   Для Java 2 Вам потребуется согласиться и подписать лицензию
        "Community Source License" Это можно сделать через Sun Download
        Center

2.  Скачать исходный код

    -   Для JDK 1.1.x Инструкции будут вам даны фирмой Sun.

    -   Для Java 2 Вы можете сгрузить исходный код по адресу
        http://www.sun.com/software/java2/download.html

3.  Воспользоваться патчами Патчи и инструкции по построению могут быть
    получены по адресу
    http://www.eyesbeyond.com/freebsd-jdk122-patches-latest.tar.gz.
    Текущий список открытых вопросов и результаты тестирования находятся
    по адресу http://kjkoster.org/java/index.html

4.  Получить "diff-файлы" к исходным текстам Оповестить Нэйта Вильямса
    (Nate Williams) nate@yogotech.com, что у вас имеется лицензия и
    договориться о получении доступа к дереву CVS.

5.  Начать хакать исходные тексты Начните портирование. Вставайте и
    начинайте ковыряться в исходных текстах.

6.  Скажите миру, что вы завершили этот проект!

Вы хотите помочь, но не знаете C или FreeBSD так хорошо?

Самое лучшее, что вы можете сделать - это сгрузить самый последний
релиз, установить его и попробовать запустить все ваши любимые
Java-приложения. Если они не работают, то обратитесь к тексту ниже.

Я нашел ошибку!

Если вы нашли приложение, которое не работает, или сбоит, то вот
действия, которые вы должны выполнить, прежде чем сообщить об ошибке:

1.  Попробуйте еще раз.

2.  Проверьте настройки для этого приложения. Проверьте, не допустили ли
    вы ошибки при его запуске.

3.  Попробуйте запустить приложение на другой платформе. Если у вас есть
    доступ к образцовой платформе, попробуйте там. (Мы должны
    определить, является ли это ошибкой приложения, ошибкой работы Java
    или ошибкой, проявляющейся только во FreeBSD.)

4.  Локализуйте проблему. Если это ваш код, отследите место
    возникновения ошибки в соответствующем коде. Если это не так,
    определите шаги, которые приводят к возникновению проблемы.

5.  Сообщите команде портирования JDK. Пошлите сообщение на адрес
    freebsd-java@freebsd.org. Не забудьте описать действия, которые вы
    выполняли.

6.  И наконец, что самое важное, будьте готовы к работе с нашей командой
    над устранением проблемы.

Я могу помочь в работе с веб-дизайном или документацией!

Здесь могут помогать все. Если у вас есть пожелание или добавление к
документации, напишите его и пошлите на адрес freebsd-java@freebsd.org

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
