[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Hilfe
-   Kommerzieller Support
    -   Software
    -   Hardware
    -   Consulting
    -   Internet Service Providers
    -   Miscellaneous
-   Security Information
    -   Advisories
    -   Errata Notices
    -   Unterstützte Versionen:
    -   Unsupported Releases
    -   How to read FreeBSD Security Advisories
    -   Charter for the Security Officer and Team
-   Bug Reports
    -   Submit a Problem Report
-   Internet-Ressourcen

Charta des FreeBSD-Security-Officers

[ m Februar 2002 von Core akzeptiert ]

1. Einleitung

Die Aufgabe des FreeBSD-Security-Officers ist es, die Gemeinschaft der
FreeBSD-Benutzer zu beschützen: Er informiert die Gemeinschaft über
Fehler, Sicherheitslöcher, beliebte Angriffe und andere Risiken. Als
Vertreter des FreeBSD-Projekts bearbeitet er zusammen mit externen
Organisationen vertrauliche, nicht öffentliche Sicherheitsprobleme. Der
FreeBSD-Security-Officer fördert die Verbreitung von Informationen
(beispielsweise Hinweise zur Administration oder Programmierung), die
zum sicheren Betrieb eines FreeBSD-Systems erforderlich sind.

2. Pflichten

Der Security-Officer hat unter anderem folgende Pflichten:

-   Er schlichtet sicherheitsrelevante Streitfälle.

-   Er behebt zügig sicherheitskritische Software-Fehler.

-   Er gibt die FreeBSD-Sicherheitshinweise heraus.

-   Er beantwortet Anfragen von Verkäufern, die Sicherheitsprobleme
    betreffen.

-   Er überprüft so viele Quelltexte, insbesondere Quellen die
    Sicherheits- oder Netzfunktionen implementieren, wie möglich.

-   Er beobachtet geeignete Informationsquellen auf Fehlerberichte,
    Sicherheitslöcher und andere die Sicherheit von FreeBSD-Systemen
    gefährdente Umstände.

-   Er beteiligt sich an der Architektur von FreeBSD, um einen positiven
    Einfluß auf die Systemsicherheit zu nehmen.

-   Er verwaltet den PGP-Schlüssel des FreeBSD-Security-Officers.

3. Rechte

Das FreeBSD-Core-Team hat die Zuständigkeit für sicherheitsrelevante
Fragen an den FreeBSD-Security-Officer abgegeben. In der Ausübung der
damit verbundenen Rechte ist der Security-Officer gegenüber dem
Core-Team verantwortlich. Es wird erwartet, dass der Security-Officer
mit gesundem Menschenverstand handelt und die erforderliche Diskretion
bewahrt. Jede Handlung, die den Leitlinien der Committer widerspricht,
muss sorgfältig geprüft werden.

Unter der Maßgabe, dass er gegenüber dem Core-Team verantwortlich ist,
besitzt der Security-Officer insbesondere die nachstehenden Rechte:

-   Schnelle Commits: Der Security-Officer kann in sicherheitsrelevanten
    Bereichen die normalen Leitlinien der Committer umgehen.

-   Veto: Der Security-Officer besitzt die Entscheidungsgewalt über
    Fragen der Sicherheit. Er kann die Rücknahme von Commits oder das
    Entfernen von Subsystemen fordern, die seiner Meinung nach die
    Sicherheit von FreeBSD gefährden.

-   Team: Der Security-Officer stellt das Security-Officer-Team zusammen
    und kann dem Team seine Rechte und Pflichten nach eigenem Ermessen
    übertragen. Die Mitgliedschaft im Security-Officer-Team wird vom
    Security-Officer und emeritierten Security-Officern (die dachten,
    von ihren Pflichten befreit zu sein) bestimmt.

-   Mailingliste: Die Mailingliste security-officer@FreeBSD.org wird vom
    Security-Officer verwaltet.

4. Ernennung

Ein neuer Security-Officer wird vom vorigen Security-Officer ernannt und
vom Core Team im Amt bestätigt. Der Security-Officer ist gegenüber dem
Core Team verantwortlich.

Die Mitglieder des Security-Officer-Teams werden vom Security-Officer
ausgewählt und sind gegenüber dem Security-Officer sowie dem Core-Team
verantwortlich. Von Mitgliedern des Security-Officer-Teams wird
erwartet, dass sie den Security-Officer unterstützen und auch sonst zum
Schutz der FreeBSD-Gemeinschaft beitragen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
