[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Проект Документирования FreeBSD

Обзор

Изучение и понимание новой и сложной операционной системы всегда
является трудной задачей, вне зависимости от того, насколько хорош
пользовательский интерфейс. В этом аспекте FreeBSD ничем не отличается
от других операционных систем.

Хотя имеется достаточное количество книг по BSD Unix (и об UNIX®
вообще), FreeBSD имеет свои уникальные особенности, приемы работы и
различные хитрости.

Кроме того, FreeBSD может быть первым опытом работы с Unix-подобными
операционными системами для многих ее пользователей, поэтому наличие
высококачественной, аккуратно составленной документации имеет очень
высокое значение.

Проект The FreeBSD Documentation Project имеет цель заполнить этот
пробел. Это осуществляется двумя способами:

1.  Участники Проекта пишут документации и предоставляют ее для
    включения во FreeBSD Documentation Set.

2.  Участники Проекта обсуждают и упорядочивают формат и организацию
    FreeBSD Documentation Set.

+-----------------------------------------------------------------------+
| Текущие проекты                                                       |
|                                                                       |
| В настоящий момент на этапе реализации находятся несколько проектов,  |
| являющихся частью Проекта Документирования. Пожалуйста, выберите      |
| время, чтобы взглянуть на этот список и определиться, есть ли в нем   |
| что-либо, в чем вы можете помочь.                                     |
+-----------------------------------------------------------------------+

Кто мы и как к нам присоединиться

Эта страница описывает, кто осуществляет Проект Документирования, и как
вы можете к нему присоединиться.

The FreeBSD Documentation Set

Эта страница описывает компоненты Комплекта Документации FreeBSD, и то,
какую работу с ним проделывает Проект Документирования.

SGML и Documentation Project

Для документации проект пытается использовать SGML. Эта страница
описывает, как это достигается, и отправляет заинтересовавшегося
читателя к более подробным ресурсам SGML.

Посылка документации

Посылка документации является лучшим способом принять участие в проекте
и помочь FreeBSD стать более легкой для использования. Эта страница
описывает наиболее эффективный способ посылки документации, при котором
она будет просмотрена наиболее быстро.

Перевод

Переводы документации FreeBSD, страниц веб, Руководства, страниц
Справочника и FAQ.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
