[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Nouvelles FreeBSD ! (2000)

Décembre 2000

-   28-Dec-2000 Nouveau participant : FUJISHIMA Satsuki (ports)

-   06-Dec-2000 Nouveau participant : Clive T. Lin

-   04-Dec-2000 Nouveaux participants : Christoph Herrmann et
    Thomas-Henning von Kamptz (growfs)

-   01-Dec-2000 Nouveau participant : Ian Dowse

Novembre 2000

-   30-Nov-2000 Les différents efforts de portages sont maintenant dans
    le répertoire plates-formes. Des pages distinctes pour les projets
    de portages sur Alpha, IA-64, PowerPC et SPARC se trouvent dans ce
    répertoire.

-   22-Nov-2000 Sortie de FreeBSD 4.2. Veuillez consulter la page
    d’informations sur les versions pour plus de détails. N’oubliez pas
    aussi de consulter l’errata après l’installation pour connaître les
    éventuels problèmes de dernière minute pour cette version 4.2.

-   22-Nov-2000 Et encore un autre nouveau participant : Peter Pentchev
    (ports)

-   13-Nov-2000 Encore un autre nouveau participant : OKAZAKI Tetsurou
    (ports)

-   13-Nov-2000 Un autre nouveau participant : Kazuhiko Kiriyama (ports)

-   13-Nov-2000 Nouveau participant : Dmitry Sivachenko (principalement
    les ports)

-   12-Nov-2000 Un autre nouveau participant : Issei Suzuki (Ports)

-   06-Nov-2000 Un autre nouveau participant : Jing-Tang Keith Jang
    (ports, principalement dans la catégorie "Chinois")

-   02-Nov-2000 Un autre nouveau participant : Benno Rice (Portage sur
    PowerPC et /boot/loader OpenFirmware)

Octobre 2000

-   26-Oct-2000 Encore un autre nouveau participant : Doug Barton
    (mergemaster, et toutes les autres difficultés que je pourrais
    avoir)

-   26-Oct-2000 Un nouveau participant : Garance A Drosehn (lpr et
    consorts)

-   18-Oct-2000 Election de la nouvelle équipe principale FreeBSD !
    Consultez le communiqué de presse officiel pour plus d’informations.

-   16-Oct-2000 Nouveau participant : Jonathan Chen (nouveau cardbus)

-   03-Oct-2000 Le programme complet de la convention BSDCon est
    disponible. BSDCon est la première conférence technique annuelle
    destinée aux utilisateurs BSD et se déroulera du 14 au 20 Octobre à
    Monterey, CA.

-   02-Oct-2000 Doug Rabson a intégré plusieurs modifications à la
    branche -CURRENT pour un début de support du IA64. Le noyau atteint
    maintenant l’invite du montage de la racine. Veuillez suivre les
    discussions de la liste de diffusion ia64 pour plus d’informations.

-   01-Oct-2000 Un nouveau participant : Trevor Johnson (divers ports,
    principalement dans la catégorie audio)

-   01-Oct-2000 Un nouveau participant : James Housley (ports, et
    spécialement RTEMS. Egalement intéressé par IPv6)

-   01-Oct-2000 Un nouveau participant : Mário Sérgio Fujikawa Ferreira

Septembre 2000

-   29-Sep-2000 TeraSolutions, Inc. et Lightning Internet Services ont
    annoncé aujoud’hui que le très populaire site d’archives de
    logiciels open-source ftp.freesoftware.com (également connu sous le
    nom de ftp.FreeBSD.org) a dépassé la barre des 2 billions d’octets
    (2 teraoctets) de fichiers téléchargés en une seule journée depuis
    un unique serveur.

-   27-Sep-2000 Sortie de FreeBSD 4.1.1. Veuillez consultez la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. N’oubliez pas
    de consulter également l’errata après l’installation pour connaître
    les éventuels problèmes de dernière minute pour cette version 4.1.1.

-   21-Sep-2000 Un nouveau participant : Bosko Milekic

Août 2000

-   22-Août-2000 Un nouveau participant : Bruce A. Mah (docs,
    pkg_version, divers ports)

-   15-Août-2000 Un nouveau participant : Rajesh Vaidheeswarran
    (ports/devel/cons)

-   05-Août-2000 Un nouveau participant : Atsushi Onoe (gestionnaire de
    périphérique awi)

Juillet 2000

-   27-Juillet-2000 Sortie de FreeBSD 4.1. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. N’oubliez pas
    de consulter également l’errata après l’installation pour connaître
    les éventuels problèmes de dernière minute pour cette version 4.1.

-   12-Juillet-2000 Un nouveau participant : Mark Ovens

-   11-Juillet-2000 Un nouveau participant : Kelly Yancey

-   11-July-2000 Un nouveau participant : David Malone

-   11-July-2000 Un nouveau participant : Noriaki Mitsunaga (PC-Card)

-   10-July-2000 Un nouveau participant : Ben Smithurst (Docs)

-   08-July-2000 Un nouveau participant : Daniel Harris (Docs)

-   07-July-2000 Un nouveau participant : Takanori Watanabe (ACPI)

-   06-July-2000 Un nouveau participant : Hiroki Sato (Docs en Japonais)

-   05-July-2000 Un nouveau participant : Kazuo Horikawa (Manuels en
    ligne en Japonais)

-   03-July-2000 Un nouveau participant : Adrian Chadd

Juin 2000

-   30-Juin-2000 Mise à jour de http://freshports.org/ avec la version
    1.1. Le site web FreshPorts contient les dernières informations sur
    les ports créés/mis à jour/supprimés. Cette mise à jour, la première
    depuis la création de FreshPorts début Mai, a permise d’améliorer la
    page d’accueil ce qui, avec l’historique des changements sur les
    ports, permet de trouver les informations recherchées plus
    rapidement et plus facilement.

-   29-Juin-2000 Tucows a ajouté une section BSD.

-   26-Juin-2000 Un nouveau participant : Shunsuke Akiyama (pilotes pour
    les disques optiques)

-   24-Juin-2000 Sortie de FreeBSD 3.5. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus d’informations. N’oubliez
    pas de consulter également l’errata après l’installation pour
    connaître les éventuels problèmes de dernière minute pour cette
    version 3.5.

-   20-Juin-2000 Un nouveau participant : MIHIRA Sanpei Yoshiro
    (PC-Card)

    Un nouveau participant : Coleman Kane (3dfx voodoo pour glide/Mesa)

-   19-Juin-2000 Un nouveau participant : CHOI Junho (Ports)

-   08-Juin-2000 Jordan Hubbard et Warner Losh seront au Japon début
    Juin 2000. Ils donneront des conférences : au BSD BOF de
    Networld+Interop 2000 à Tokyo (le 8), au séminaire JUS à Tokyo (le
    9), au NBUG à Nagoya (le 10) et au séminaire K*BUG à Osaka (le 10).
    Veuillez consulter http://www.jp.FreeBSD.org/.

    Nouvel article qui explique comment utiliser PPP, natd, et ipfw pour
    mettre en place un firewall avec une connexion PPP en dialup.

    Un nouveau participant : Alexander Langer (Ports, Docs)

-   06-Juin-2000 Le premier Conspectus FreeBSD est en place. Il donne un
    résumé des messages postés durant ces dernières semaines sur la
    liste de diffusion -stable.

Mai 2000

-   19-Mai-2000 Un nouveau participant : Chuck Paterson (SMP)

-   18-Mai-2000 Une version imprimée du Manuel de Référence FreeBSD est
    maintenant disponible. Si vous souhaitez en commander un exemplaire,
    veuillez consulter FreeBSDMall ou le site web de BSDi.

-   15-Mai-2000 Un nouveau participant : Jake Burkholder ("anciens"
    gestionnaires de périphériques)

-   14-Mai-2000 Le numéro 4 de The FreeBSD 'zine est disponible.

-   09-Mai-2000 Freshports: similaire dans le principe à Freshmeat, ce
    site s’occupe exclusivement des ports FreeBSD et vous permet de
    créer votre propre liste de ports favoris à "surveiller".

Avril 2000

-   16-Avr-2000 Nouvelles listes de diffusion : freebsd-i18n
    (Internationalisation de FreeBSD) et freebsd-ppc (Portage de FreeBSD
    sur PowerPC)

-   04-Avr-2000 Un nouveau participant : Murray Stokely (programme
    sysinstall)

Mars 2000

-   22-Mar-2000 Un nouveau participant : Akinori MUSHA (Ports)

-   21-Mar-2000 Bill Swingle a écrit un article sur le système des Ports
    et des Packages pour 32bitsonline.com

-   20-Mar-2000 Un nouveau participant : Will Andrews (Ports)

-   15-Mar-2000 Le numéro 2 de The FreeBSD 'zine est disponible.

-   13-Mar-2000 Sortie de FreeBSD 4.0. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. N’oubliez pas
    de consultez également l’errata après l’installation pour connaître
    les éventuels problèmes de dernière minute pour cette version 4.0.

-   09-Mar-2000 Walnut Creek CDROM et BSDI fusionnent ! Consultez le
    communiqué de presse officiel pour plus d’informations.

Février 2000

-   26-Fév-2000 Un nouveau participant : Hajimu UMEMOTO (IPv6)

-   23-Fév-2000 Un nouveau participant : Paul Saab

-   22-Fév-2000 32BitsOnline.com propose un test de FreeBSD 3.4 réalisé
    par Clifford Smith. L’un dans l’autre, un bon article.

-   18-Fév-2000 Un nouveau participant : Brian S Dean (support noyau des
    registres de debug matériel du IA32, divers
    corrections/améliorations dans d’autres parties)

-   17-Fév-2000 Un nouveau numéro de The FreeBSD 'zine est paru le 15.
    C’est le premier numéro du fanzine en 7 mois; beaucoup de
    changements et d’améliorations ont été apportés. N’oubliez pas de le
    consulter.

-   10-Fév-2000 Michael Lucas a écrit un excellent article à propos des
    différences entre les licences BSD et GPL. Cet article vaut
    définitivement le coup d’oeil.

    Nouveaux participants : Greg Sutter et Bill Swingle (Docs)

Janvier 2000

-   22-Jan-2000 L’agenda FreeBSD, une chronique de ce qu’un utilisateur
    fait avec FreeBSD, existe depuis maintenant presque 2 ans. Jusqu’à
    présent, il était caché dans un coin de son site. Comme cet agenda
    est de plus en plus étoffé, un nouveau site a été lancé aujourd’hui.
    Il contient un grand nombre de guides à destination des utilisateurs
    FreeBSD mais aussi NetBSD, OpenBSD et Linux.

-   13-Jan-2000 Un nouveau participant : Wilko Bulte

-   04-Jan-2000 Le programme de tests Testdrive de Compaq est désormais
    disponible avec la dernière version de FreeBSD 4.0-20000101-CURRENT
    sur un Alpha XP1000 EV6.7. cadencé à 667MHz avec 2 Go de mémoire
    vive. Pour obtenir un compte gratuit afin de participer à ce projet
    d’évaluation, il vous suffit de vous enregistrer sur le site. Ces
    comptes ne sont pas conçus pour jouer, le but du projet étant de
    rendre accessibles des systèmes dernier cri aux développeurs afin
    que ceux-ci puissent tester, compiler et porter leurs applications
    sur les ordinateurs les plus rapides du monde. Le programme de test
    comprend aussi d’autres systèmes sous FreeBSD tels qu’un Proliant
    5500 bi-Xeon à 450 MHz et un DPW500a.

-   03-Jan-2000 Un nouveau participant : Patrick Gardella (JDK/WWW)

-   02-Jan-2000 Un nouveau participant : Ade Lovett (Ports)

-   01-Jan-2000 Un nouveau participant : Jeremy Lea (Ports)

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
