[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Hilfe
-   Kommerzieller Support
    -   Software
    -   Hardware
    -   Consulting
    -   Internet Service Providers
    -   Miscellaneous
-   Security Information
    -   Advisories
    -   Errata Notices
    -   Unterstützte Versionen:
    -   Unsupported Releases
    -   How to read FreeBSD Security Advisories
    -   Charter for the Security Officer and Team
-   Bug Reports
    -   Submit a Problem Report
-   Internet-Ressourcen

FreeBSD Security Vulnerability Reporting Information

Inhalt

-   Sicherheitsprobleme melden

-   Der FreeBSD Security-Officer

-   Umgang mit Informationen

-   Unterstützte FreeBSD-Versionen

-   Nicht mehr unterstützte FreeBSD-Versionen

Sicherheitsprobleme melden

Melden Sie Sicherheitsprobleme in FreeBSD direkt an das Security-Team
oder, falls eine höhere Vertraulichkeit erforderlich ist,
PGP-verschlüsselt an das Security-Officer-Team (verwenden Sie dazu den
öffentlichen PGP-Schlüssel des Security Officers).

Sicherheitsprobleme, die die Ports-Sammlung betreffen, sollten hingegen
an das FreeBSD Ports Security Team gemeldet werden.

Wenn Sie ein Problem melden, geben Sie bitte mindestens folgende
Informationen an:

-   Eine Beschreibung des Sicherheitsproblems.

-   Welche FreeBSD-Versionen betroffen sind.

-   Wie das Problem umgangen werden kann.

-   Wenn möglich, reichen Sie bitte auch eine mögliche Fehlerbehebung
    ein.

Versuchen Sie dabei soweit als möglich die entsprechenden Vorlagen für
Sicherheitshinweise und Problemhinweise zu verwenden, um Ihre Umgebung,
die Beschreibung des Problems, dessen Auswirkungen sowie (falls
vorhanden) einen Workaround zu dokumentieren.

Der Security-Officer oder ein Mitglied des Security-Officer-Teams wird
Sie ansprechen, nachdem Sie ein Problem gemeldet haben.

Spam-Filter

Aufgrund des hohen Spam-Aufkommen durchlaufen alle an die Hauptadresse
des Security-Teams gerichteten E-Mails einen Spam-Filter. Können Sie den
FreeBSD Security Officer oder das FreeBSD Security Team nicht erreichen,
weil Ihre E-Mail vom Spam-Filter verworfen wird (oder falls Sie
vermuten, dass dies der Fall ist), so senden Sie Ihre E-Mail bitte an
die Adresse security-officer-XXXX@FreeBSD.org, wobei Sie XXXX durch 3432
ersetzen. Beachten Sie, dass diese Adresse regelmäßig geändert wird.
Alle E-Mails, die Sie an diese Adresse senden, werden an das FreeBSD
Security Officer Team weitergeleitet.

Der FreeBSD Security-Officer und das Security-Officer-Team

Damit Sicherheitsprobleme schnell bearbeitet werden, werden E-Mails an
den Security-Officer Alias <security-officer@FreeBSD.org> an folgende
Personen weitergeleitet:

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Gordon Tetlow                     | Security Officer                  |
| <gordon@FreeBSD.org>              |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Ed Maste <emaste@FreeBSD.org>     | Deputy Security Officer           |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Xin Li <delphij@FreeBSD.org>      | Security Officer Emeritus         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Dag-Erling Smørgrav               | Security Officer Emeritus         |
| <des@FreeBSD.org>                 |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+

Der Security-Officer wird vom FreeBSD Security Team
(<secteam@FreeBSD.org>), einer von ihm ausgewählten Gruppe von
Committern, unterstützt.

Umgang mit Informationen

Generell veröffentlicht der Security-Officer nach einer angemessenen
Zeit alle Informationen über ein Sicherheitsproblem. Diese Zeitspanne
erlaubt eine sichere Analyse und die Behebung des Sicherheitsproblems
und dient auch zum Testen der Korrektur sowie der Koordination mit
anderen Betroffenen.

Der Security-Officer wird einen oder mehrere der Administratoren des
FreeBSD-Clusters über Sicherheitsprobleme informieren, die Ressourcen
des FreeBSD Projects unmittelbar bedrohen.

Der Security-Officer kann weitere FreeBSD-Entwickler oder externe
Entwickler hinzuziehen, wenn dies zur Beurteilung oder Lösung des
Sicherheitsproblems notwendig ist. Ein diskretes Vorgehen verhindert die
unnötige Verbreitung des Sicherheitsproblems. Alle hinzugezogenen
Experten handeln entsprechend den Richtlinien des Security-Officers. In
der Vergangenheit wurden Experten wegen ihrer immensen Erfahrungen mit
komplexen Komponenten des Systems, wie dem FFS, dem VM-System und dem
Netzwerkstack, hinzugezogen.

Wenn gerade ein Release erstellt wird, kann der FreeBSD Release-Engineer
ebenfalls über das Sicherheitsproblem und dessen Ausmaße unterrichtet
werden. Damit können fundierte Entscheidungen über den Ablauf der
Release-Erstellung und die Auswirkungen der Sicherheitsprobleme auf das
kommende Release getroffen werden. Auf Anfrage gibt der Security-Officer
nur die Existenz des Sicherheitsproblems und dessen Schwere an den
Release-Engineer weiter.

Der Security-Officer arbeitet eng mit anderen Organisationen zusammen.
Dazu zählen Dritthersteller, die Quellcode von FreeBSD benutzen
(OpenBSD, NetBSD, DragonFlyBSD, Apple und andere Hersteller, die
Software auf Basis von FreeBSD vertreiben, sowie die
Linux-Vendor-Security Liste) und Organisationen, die
Sicherheitsproblemen und Sicherheitsvorfällen nachgehen, beispielsweise
das CERT. Oft haben Sicherheitsprobleme Auswirkungen, die über FreeBSD
hinausgehen. Sie können auch (wenngleich vielleicht weniger häufig)
große Teile des Internets betreffen. Unter diesen Umständen wird der
Security-Officer andere Organisationen über das Sicherheitsproblem
informieren wollen. Wenn Sie das nicht wünschen, vermerken Sie das bitte
explizit beim Melden eines Sicherheitsproblems.

Besondere Anforderungen an den Umgang mit den eingereichten Information
müssen ausdrücklich angegeben werden.

Wenn die Veröffentlichung des Sicherheitsproblems mit dem Einsender
und/oder anderen Lieferanten abgestimmt werden soll, so muss dies
ausdrücklich beim Einreichen des Problems angegeben werden. Ist dies
nicht vermerkt, legt der Security-Officer einen Zeitplan für die
Veröffentlichung des Problems fest. Der Zeitplan berücksichtigt die
möglichst schnelle Veröffentlichung und die zum Testen von Lösungen
benötigte Zeit. Wenn das Problem schon in öffentlichen Foren (wie
Bugtraq) diskutiert wird und ausgenutzt wird, kann der Security-Officer
einen anderen als den vorgeschlagenen Zeitplan verwenden. Dies dient dem
maximalen Schutz der Benutzergemeinde.

Eingesendete Sicherheitsprobleme können mit PGP geschützt werden. Auf
Wunsch werden die Antworten ebenfalls mit PGP geschützt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
