[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Allgemeines
-   Installing
-   Aktualisierung
-   Durchsuchen
-   Weitere Informationen
-   FreshPorts

FreeBSD Ports -- Referenzen

Search ports for: All Package Name Description Long description
Maintainer Requires

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Ausführliche Informationen zu Ports und Paketen finden Sie im Kapitel
Installieren von Anwendungen: Pakete und Ports des FreeBSD Handbuchs.

Das Porter’s Handbook ist die wichtigste Quelle für das Erstellen neuer
Ports und die Verwaltung bereits vorhandener Ports (Kapitel Keeping Up).
Das Porter’s Handbuch enthält auch weitere Informationen zu diesen
Themenbereichen sowie Verweise auf zusätzliche Informationsquellen.

Folgende Ressourcen sollten ebenfalls hilfreich sein:

-   Die Archive der FreeBSD Ports-Mailingliste.

-   Der Artikel Contributing to the FreeBSD Ports Collection.

-   FreshPorts.org ist eine wertvolle Quelle für weitere Informationen
    zu einzelnen Ports wie der aktuellen Version, der letzten Änderung
    sowie vielen weiteren Statistiken. Sie können dort auch eine
    Mailingliste abonnieren, um sich über Änderungen Ihrer
    Lieblings-Ports zu informieren.

-   Die Manualpages für ftp, pkg und ports.

-   Die Seiten des Ports Management Teams (portmgr).

-   Die Internet-Schnittstelle des Subversion Repository erlaubt es
    Ihnen, einzelne Dateien des Quellcode-Repository anzusehen.
    Änderungen, die die komplette Ports-Sammlung betreffen, werden in
    der Datei CHANGES dokumentiert. Änderungen, die lediglich einzelne
    Ports betreffen, werden hingegen in der Datei UPDATING dokumentiert.
    Vergessen Sie aber nicht, den Quellcode der Datei bsd.port.mk sowie
    der damit in Verbindung stehenden Dateien zu lesen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19. Juni 2021 by Danilo G. Baio

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
