[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Charte pour l'équipe en charge des nouvelles versions

L’équipe en charge des nouvelles versions a les responsabilités
suivantes :

-   Mettre en place et publier le planning des versions officielles du
    projet FreeBSD.

-   Documenter et formaliser les procédures de création des versions de
    manière à ce que le processus soit constamment examiné et amélioré.
    Cela inclu davantage de documentation à propos du cluster dédié aux
    ports et à propos des procédures d’organisation des paquetages.

-   Mettre en place et publier les dates de "gel" du code source et
    jouer le rôle de comité chargé de décider quels changements peuvent
    éventuellement être faits durant ces laps de temps. Cela inclue les
    "gels" pour "HEAD" lors de la préparation d’une version en .0 ainsi
    que les traditionnels "gels" RELENG_* lors de la préparation d’une
    version -STABLE.

-   Création et maintenance des branches RELENG_* de l’arbre src/. Cela
    inclu la prise de décision finale sur les changements qui sont
    effectués (et qui resteront) dans la branche -STABLE avant la mise
    en place de la nouvelle branche.

-   Travailler en coopération avec l’équipe principale et/ou la
    Fondation FreeBSD pour codifier un ensemble de règles que les
    revendeurs doivent respecter pour être autorisés à appeler un
    produit "FreeBSD" ou "Version officielle FreeBSD".

-   Tester et intégrer les paquetages requis à partir de la collection
    des ports sur le support (CD-Rom, …​) officiel choisi. Portmgr@ est
    responsable de la gestion du "gel" des ports/ et fourni l’ensemble
    des paquetages à partir des ports pouvant être redistribués. re@ est
    également responsable de la répartition de ces paquetages sur les
    différents ISOs en tenant compte des contraintes du support choisi.
    re@ est l’ultime responsable pour veiller à ce que tous les
    paquetages nécessaires soient disponibles sur le support choisi mais
    la coopération de portmgr@ est essentiel.

-   Coordination avec le Projet de Documentation FreeBSD pour s’assurer
    qu’un ensemble cohérent de documentations est fourni avec la
    nouvelle version. Cela inclu la possibilité de demander qu’aucune
    modification importante ne soit faite dans les documentations durant
    les semaines qui précèdent la sortie d’une version.

-   Coordination avec l’équipe de l’officier de sécurité afin de
    s’assurer que les versions FreeBSD en cours de création ne sont pas
    affectées par des failles de sécurité récemment découvertes. De
    plus, approximativement une semaine après la sortie d’une version,
    la responsabilité de l’approbation des modifications sur la branche
    RELENG_X_Y est transférée de l’équipe en charge des versions à
    l’équipe en charge de la sécurité. La date exacte du transfert est
    choisie en commun accord entre les deux parties une fois qu’il est
    clair que la nouvelle version est un succès. Une annonce est alors
    envoyée sur la liste developers@.

-   Envoyer des messages sur announce@FreeBSD.org au nom du projet pour
    annoncer les nouvelles versions de FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
