[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

Устав Группы управления портами

Коллекция Портов FreeBSD является продуктом, предназначенным в большей
степени и в первую очередь конечным пользователям FreeBSD. Команда
управления портами (portmgr) представляет собой группу, отвечающую за
ведение разработок в этой области. Её сотрудники назначаются Управляющим
советом FreeBSD (core).

В основном группа portmgr отвечает за то, чтобы в результате работы
сообщества разработчиков портов FreeBSD имеющаяся коллекция портов была
функциональной, стабильной, актуальной и обладала полным набором
возможностей. Её второй задачей является координация работ коммиттеров и
разработчиков, работающих над системой портов.

Группа управления портами исполняет следующие обязанности:

-   Обеспечивает целостность Коллекции Портов, управляя изменениями,
    вносимыми в раздел ports CVS-хранилища FreeBSD. Сюда включается
    прямое управление определёнными ключевыми файлами, проведение
    тестовых построений в случае планирования больших изменениях и
    исполнение роли арбитра по отношению к другим изменениям.

-   Поддержка автоматизированного кластера построения пакаджей и
    организация доступности для сгрузки получающихся пакаджей
    пользователями FreeBSD.

-   Работает совместно с группой информационной безопасности FreeBSD для
    гарантии того, что проблемы в защите обнаружены и устраняются
    своевременно.

-   Работает с коммиттерами портов и документации FreeBSD над
    актуализацией соответствующей документации.

-   В той мере, которая вообще возможна в рамках добровольного проекта,
    обеспечение соблюдения прав авторов, чьи работы помещены в Коллекцию
    Портов.

-   Выступать в роли ведущего арбитра в обсуждениях между членами
    сообщества FreeBSD, такими как мэйнтейнеры и коммиттеры.

-   Управление доступом на выполнение изменений в CVS в дереве портов.
    Все утверждения новых коммиттеров должны посылаться на адрес admins@
    с копией для core@; они должны быть подписаны PGP-ключом.

-   Разработка руководящих указаний и политик, отражающих права и
    обязанности мэйнтейнеров и коммиттеров портов.

-   Помощь в приоритетизации будущих направлений развития Коллекции
    Портов.

Кроме своих обязанностей, Группа управления портами может предпринимать
любые действия, которые, по мнению Группы, пойдут на пользу управления
коллекцией портов.

Пожалуйста, обратитесь к Своду правил группы портов для выяснения
полного списка текущих правил, которые предназначены для реализации этих
задач.

Этот Устав контролируется Управляющим Советом FreeBSD. Он действует,
пока не будет модифицирован или отменён Правлением; любые изменения в
этот Устав должны согласовываться с Правлением.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
