[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Descargar FreeBSD
-   Información de Versiones
    -   Versiones de Producción:
        12.4
    -   Versiones de Producción:
        13.1
    -   Versiones de Producción:
        13.2
-   Versiones Instantáneas
    -   Próxima Versión:
        14.0
-   Aplicaciones Portadas

FreeBSD Snapshot Releases

Qué son los snapshots?

Como parte del esfuerzo de asegurar que las releases sean totalmente
fiables antes de que sea liberada, estamos produciendo periódicamente
releases de test llamadas snapshots. Estos snapshots seráan muy
similares a las releases completas, exceptuando el tamaño. En particular
, antes de instalar un snapshot, ten en cuenta lo siguiente:

-   Generalmente no producimos, por ejemplo, nuevas distribuciones de
    XFree86 o no nos preocupamos por el contenido del directorio tools,
    a no ser que alguna de estas dos cosas afecten a las modificaciones
    a testear.

-   El número principal de release no sera cambiado en la distribución
    de cada snapshot. Sólo será modificado en los discos de arranque
    para que puedas ver cuando ha sido generado ese snapshot. No hay
    releases, esto son snapshots, y es necesario que esta distinción se
    mantenga. Los usuarios pueden, por supuesto, referirse a los
    snapshots por la fecha, tanto por mail como en las news.

-   Finalmente, es posible que no actualicemos la documentación. Si un
    README todavía se refiere a una release previa, bién, es menos
    importante que fijar los errores y probar las nuevas
    características.

Tus comentarios sobre estos snapshots son muy bienvenidos. No son solo
para nuestro beneficio - aquellos que están usando o pensando en usar
FreeBSD para misiones críticas agradecerán tus comentarios actualizados.
También puedes usar estos snapshots para ver que tus comentarios son
tenidos en cuenta y que no tendrás ningun sorpresa desagradable en la
próxima release.

Dónde encontrar los snapshots

Snapshots de FreeBSD-current están disponibles vía ftp anónimo en
ftp://current.freebsd.org/pub/FreeBSD/. Los snapshots están en
directorios nombrados con el formato REL-YYMMDD-SNAP donde `REL' es el
número de release, `YY' es el año, `MM' es el més , y `DD' es el día en
el que se ha creado . Cada directorio contiene un fichero `README' que
comenta las modificaciones realizadas.

Por demanda popular, los snapshots también están disponibles para la
rama FreeBSD-stable vía FTP anónimo en
ftp://releng22.freebsd.org/pub/FreeBSD/. Los snapshots están en
directorios nombrados de la misma manera que los correspondientes a
-current, pero terminando en RELENG en lugar de SNAP.

Release Home

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
