[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

Gestión de red de FreeBSD

FreeBSD se diseñó para Internet

FreeBSD incluye lo que muchos consideran la implementacón de referencia
de TCP/IP, la pila 4.4BSD del protocolo TCP/IP, haciendolo ideal para
aplicaciones de red e Internet. FreeBSD 7.0 también incluye la
implementacón de referencia del protocolo SCTP siendo así una plataforma
ideal para servicios telefónicos y otras aplicaciones de flujo de datos.

FreeBSD soporta los protocolos estándar de TCP/IP.

Como muchos sistemas UNIX®, el sistema operativo FreeBSD permite

-   Servir contenido estático y dinámico por HTTP

-   Compartir ficheros mediante NFS

-   Distribución de información de red por NIS

-   Gestionar servicio de correo por SMTP, IMAP y POP3

-   Soporte de accesos remotos por SSH y rsh

-   Gestión y configuración remota via SNMP

-   Servidor de ficheros FTP

-   Resolución de nombres de máquina por DNS/BIND

-   Encaminamiento de paquetes entre múltiples interfaces, incluyendo
    líneas PPP y SLIP

-   Servicios IP Multicast (MBONE)

-   Gestionar servicios de IPv6

FreeBSD permite convertir un PC en un servidor www, servidor de correo o
servidor de noticias, gracias al software que incluye. Mediante SAMBA
(que está incluido en el sistema) puede compartir discos e impresoras
con máquinas Microsoft® Windows®, además de soportar máquinas por PC/NFS
gracias al dæmon de autentificación PCNFS. FreeBSD también soporta los
protocolos de red Appletalk y Novell en modo cliente/servidor (mediante
un paquete comercial opcional), todo lo cual hace de este sistema una
verdadera solución de servicios Intranet.

FreeBSD también gestiona extensiones TCP como la extensión de alto
rendimiento RFC-1323, además de SLIP y PPP bajo demanda. Es un sistema
que responde a las expectativas tanto del usuario doméstico como del
administrador de sistemas empresariales.

El sistema de red de FreeBSD es rápido y estable.

Si necesita una plataforma para servicios de Internet que ofrezca el
mejor rendimiento bajo fuertes cargas de trabajo, considere FreeBSD.
Éstas son solamente algunas de las compañías que usan FreeBSD
diariamente:

-   Walnut Creek CDROM mantuvo en funcionamiento uno de los servidores
    FTP más populares de Internet, ftp.cdrom.com, soportando 6000
    conexiones simultáneas. Su servidor es una única máquina con FreeBSD
    transfiriendo más de 30 terabytes (en Junio de 1999). Sí, son
    terabytes, cada mes a más de 10 millones de personas.

-   Yahoo Inc. gestiona el índice de Internet más usado, sirviendo
    enormes cantidades de información diariamente a los usuarios de
    Internet. Yahoo, y las compañías que anuncian en Yahoo, utilizan
    FreeBSD para mantener servidores web estables y rápidos.

-   Netcraft es el investigador principal del uso de software para
    servidores web en Internet. Utilizan FreeBSD y Apache para accionar
    su sitio Web, y FreeBSD/Perl para toda su colección de datos sobre
    Internet.

FreeBSD es la plataforma ideal para estos y otros servicios de Internet:

-   Servicio empresarial o mundial de WWW

-   Servicio de Proxy WWW

-   Servicio de FTP anónimo

-   Servicios de ficheros, impresión y correo

-   Router, cortafuegos y sistemas de detecció de intrusos

La Colección de Ports contiene software listo para funcionar que hace
más fácil la puesta en marcha de los servidores de Internet.

Alto rendimiento y seguridad.

El equipo de desarrollo de FreeBSD está tan comprometido con la
seguridad como con el rendimiento. FreeBSD incluye en su kernel el
soporte de firewall IP, además de otros servicios como gateways e IP
proxy. Si se conectan los servidores corporativos en Internet, cualquier
computadora funcionando con FreeBSD puede actuar como firewall de red
para protegerlos de ataques externos.

También hay disponible software criptográfico, shells seguras, Kerberos,
cifrado punto a punto y RPC seguro.

Además, el equipo de FreeBSD está continuamente investigando y
comunicando informes de seguridad con un responsable de seguridad y el
Computer Emergency Response Team (CERT).

Qué dicen los expertos sobre FreeBSD

"FreeBSD …​ provides what is probably the most robust and capable TCP/IP
stack in existence …​"

---Michael O’Brien, SunExpert August 1996 volume 7 number 8.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
