[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   Git Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

Over applicaties voor FreeBSD

Ervaar de mogelijkheden met FreeBSD

FreeBSD kan bijna elke taak aan die verwacht wordt van een UNIX®
werkstation, maar ook vele die u niet zou verwachten:

FreeBSD is een waar open systeem met volledige broncode.

Er bestaat geen twijfel dat zogenaamde open systemen de vereiste zijn
voor de rekentoepassingen van vandaag. Maar geen leveranciersoplossing
is meer open dan een die de volledige broncode van het gehele
besturingssysteem bevat, inclusief de kernel en alle systeem-daemons,
programma’s, en gereedschappen. U kunt elk deel van FreeBSD aanpassen
aan uw persoonlijke, organisatorische of bedrijfsmatige behoeften.

Met het genereuze licentiebeleid kan FreeBSD als de basis van elk aantal
vrije of commerciële applicaties gebruikt worden.

FreeBSD draait duizenden applicaties.

Omdat FreeBSD gebaseerd is op 4.4BSD, een industriestandaard-versie van
UNIX, is het eenvoudig om programma’s te compileren en te draaien.
FreeBSD bevat ook een uitgebreide pakketverzameling en portverzameling
die voorgecompileerde en gemakkelijk bouwbare software rechtstreeks naar
uw bureaublad of bedrijfsserver brengen. Er is ook een groeiend aantal
commerciële applicaties geschreven voor FreeBSD.

Hier zijn enkele voorbeelden van omgevingen waarin FreeBSD gebruikt
wordt:

-   Internetdiensten. Vele Internetproviders (ISPs) vinden FreeBSD
    ideaal om WWW, Usenet nieuws, FTP, email, en andere diensten te
    draaien. Direct te gebruiken software zoals de nginx of Apache
    webserver of de ProFTPD of vsftpd FTP-server maken het eenvoudig om
    een zaak- of gemeenschapsgerichte ISP op te zetten. Natuurlijk, met
    FreeBSD’s onverslaanbare netwerkdienst, zullen uw gebruikers
    genieten van razendsnelle, betrouwbare diensten.

-   X Window werkstation. Van een goedkope X-terminal tot een
    geavanceerd X-display werkt FreeBSD behoorlijk goed. Gratis
    X-software (X.Org™) wordt met het systeem geleverd. nVidia biedt
    oorspronkelijke stuurprogramma’s voor hun hoog presterende grafische
    hardware, en de industriestandaardbibliotheken Motif® en OpenGL®
    worden ondersteund. De Xfce en LXDE-producten bieden een
    bureaubladomgeving aan. De KDE en GNOME bureaubladomgevingen hebben
    ook volledige ondersteuning en bieden kantoorfunctionaliteit, verder
    is goede functionaliteit beschikbaar in de producten LibreOffice,
    OpenOffice.Org en TextMaker.

-   Netwerken. Van pakketten filteren tot routing tot naamdiensten
    leveren, FreeBSD kan van elke PC een Internet firewall,
    email-gastheer, printserver, PC/NFS-server, en meer maken.

-   Software-ontwikkeling. Een pakket aan ontwikkelgereedschappen wordt
    met FreeBSD geleverd, inclusief de GNU C/C++ compiler en debugger.
    De clang-suite gebaseerd op LLVM wordt ook aangeboden en zal
    uiteindelijk de GNU-suite vervangen. Ontwikkelen in Java® en Tcl/Tk
    is ook mogelijk, en esoterischere talen zoals Icon werken ook prima.
    En de gedeelde bibliotheken van FreeBSD zijn altijd eenvoudig te
    bouwen en gebruiken geweest. U kunt ook kiezen uit een groot aantal
    populaire en krachtige tekstverwerkers zoals XEmacs en Vim.

-   Netsurfen. Een echt UNIX werkstation is een prachtige surfplank voor
    Internet. Versies voor FreeBSD van Chromium, Firefox en Opera zijn
    beschikbaar voor serieuze webgebruikers. Surf op het web, publiceer
    uw eigen webpagina’s, lees Usenet nieuws, en verzend en ontvang
    email met een FreeBSD systeem op uw bureau.

-   Onderwijs en onderzoek. FreeBSD is een uitstekend onderzoeksplatform
    omdat het de complete broncode bevat. Studenten en onderzoekers van
    besturingssystemen of andere velden van computerwetenschappen kunnen
    enorm profiteren van zo’n open en goed gedocumenteerd systeem.

-   En nog veel meer.Accounting, actiespellen, MIS-databases,
    wetenschappelijke visualisatie, videovergaderen, Internet relay chat
    (IRC), thuisautomatisering, dungeons voor meerdere gebruikers,
    prikbordsystemen, beeldscannen en meer zijn vandaag allemaal echte
    toepassingen van FreeBSD.

FreeBSD is een besturingssysteem dat meegroeit met uw behoeften.

Hoewel FreeBSD gratis software is, is het ook door gebruikers
ondersteunde software. Elke vraag die u heeft kan naar honderden FreeBSD
ontwikkelaars en gebruikers worden gestuurd door simpelweg de
freebsd-questions@FreeBSD.org mailinglijst te emailen.

FreeBSD heeft ook een wereldwijde groep programmeurs en schrijvers die
fouten herstellen, nieuwe mogelijkheden toevoegen en het systeem
documenteren. Ondersteuning voor nieuwe apparaten of speciale
mogelijkheden is een bijna constant ontwikkelproces, en het team houdt
een speciaal oog in het zeil voor problemen die de stabiliteit van het
systeem beïnvloeden. Gebruikers van FreeBSD zijn behoorlijk trots op
niet alleen de snelheid maar ook de betrouwbaarheid van hun systemen.

Wat de experts te zeggen hebben . . .

``FreeBSD gaat behoorlijk goed om met [onze] zware belasting en het is
werkelijk verbazingwekkend. Hulde aan het FreeBSD team.''

---Mark Hittinger, beheerder van WinNet Communications, Inc.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 januari 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
