FreeBSD 4.6-RELEASE/4.6.2-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Deutsche Übersetzung von Udo Erdelhoff

Copyright © 2000, 2001, 2002 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2001, 2002 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 4.6-RELEASE, also
  wichtige Informationen, die erst nach der Veröffentlichung bekannt
  wurden. Dazu gehöhren Ratschläge zur Sicherheit sowie Änderungen in
  der Software oder Dokumentation, die die Stabilität und die Nutzung
  beeinträchtigen könnten. Sie sollten immer die aktuelle Version dieses
  Dokumentes lesen, bevor sie diese Version von FreeBSD installieren.

  Wenn nicht anderes angegeben ist, treffen die hier genannten Punkte
  auch auf FreeBSD 4.6.2-RELEASE zu. Sinn und Zweck dieser Version ist,
  bestimmte Probleme 4.6-RELEASE zu behben (Details finden Sie in den
  Release Notes).

  Dieses Errata für FreeBSD 4.6-RELEASE wird bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 4.8-RELEASE weiter aktualsiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Dieses Errata enthält ``brandheiße'' Informationen über FreeBSD
4.6-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie auf jeden
Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu werden, die
erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch schon
behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 4-STABLE (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

FreeBSD 4.6-RELEASE enthält eine Korrektur für den in SA-02:23
beschriebenen Fehler (der Nutzung von Datei-Handles durch set-user-id
und set-group-id Programme). Leider deckt diese Korrektur nicht alle
Fälle ab, der Fehler kann immer noch auf Systemen ausgenutzt werden, die
procfs(5) oder linprocfs(5) verwenden. Die zweite Version des Korrektur
finden Sie in FreeBSD-SA-02:23. Dieser Fehler wurde in FreeBSD
4.6.2-RELEASE behoben.

Im Resolver existierte ein Buffer-Überlauf, der von einem entsprechend
programmierten Domain Name Server oder durch passende DNS-Anfragen eines
Angreifers ausgenutzt werden konnte, dieser Fehler wurde entfernt.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:28. Dieser Fehler
wurde in FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

In tcpdump(1) wurde ein Buffer Overflow beseitigt, der durch defekte
NFS-Pakete ausgenutzt werden konnte. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-02:29. Dieser Fehler wurde in FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

Es ist nicht mehr möglich, ktrace(1) zur Verfolgung des Ablaufs von
Prozessen zu benutzen, wenn diese vorher priveligiert waren. Falls ein
Prozess sensitive Informationen erhalten hat, bevor er die Privilegien
abgegeben hat, können diese nicht mehr an die Außenwelt gelangen.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:30. Dieser Fehler
wurde in FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

In pppd(8) existierte eine Race Condition, durch die es möglich war, die
Berechtigungen einer beliebigen Datei zu ändern, dieser Fehler wurde
korrigiert. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:32. Dieser
Fehler wurde in FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

In OpenSSL wurden mehrere Buffer Overflows gefunden, die Fehler wurden
durch ein Update der von FreeBSD verwendeten Version von OpenSSL
beseitigt. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:33. Dieser
Fehler wurde in FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

Ein Buffer Overflow im Heap des XDR Decoders wurde beseitigt. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:34. Dieser Fehler wurde in
FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

Ein Fehler, durch den ein Benutzer beliebige Blöcke auf einem
FFS-Dateisystem lesen und schreiben konnte, wurde beseitigt. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:35. Dieser Fehler wurde in
FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

Im NFS Server wurde ein Fehler beseitigt, durch den es möglich war, über
das Netzwerk einen Denial-of-Service Angriff durchzuführen. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:36. Dieser Fehler wurde in
FreeBSD 4.6.2-RELEASE behoben.

Im kqueue(2) System wurde ein Fehler beseitigt, durch den ein lokaler
Benutzer einen Systemabsturz herbeiführen konnte. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-02:37. Dieser Fehler wurde in FreeBSD
4.6.2-RELEASE behoben.

Bei mehrere Systemfunktionen wurden Fehler bei der Prüfung der Parameter
beseitigt, durch die größere Teile des Kernel-Speichers an den Aufrufer
zurückgegeben werden konnten. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-02:38. Dieser Fehler wurde kurz vor dem Erscheinen von
FreeBSD 4.6.2-RELEASE entdeckt und trifft auch diese Version nicht zu,
auch wenn der entsprechende Hinweis in den Release Notes fehlt.

In libkvm wurde ein Fehler beseitigt, durch den Applikationen ungewollt
schützenswerte Datei-Handles nach außen weiterleiten konnten. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:39.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktuelle Informationen

Bei FreeBSD 4.6-RELEASE wurde der Standardwert für die maximale
Fenstergröße bei TCP von 65536 Byte auf 57334 Byte gesenkt, um die
Zusammenarbeit mit bestimmten Versionen von IPFilter zu verbessern.

Wird der Port archivers/zip auf einer Alpha benutzt, kann es bei der
Zusammenarbeit mit dem Kernel zu Fehlern kommen. Nach der
Veröffentlichung wurde eine entsprechende Korrektur in das FreeBSD Ports
Archiv integriert, der Fehler tritt nicht mehr auf, wenn Sie mindestens
Version 2.3_1 des Ports archivers/zip verwenden.

Auf der Alpha mußten die Treiber de(4) und txp(4) aus dem Kernel aus der
Bootdiskette entfernt werden, sie stehen jetzt als Module auf der
mfsroot Diskette zur Verfügung. Diese Änderung war notwendig, damit der
Kernel für die Alpha auf die Bootdiskette paßt. Diese Änderung sollte
keine Auswirkungen auf den Betrieb haben, da sysinstall(8) automatisch
alle Module lädt, die es auf der mfsroot Diskette findet.

Das Package x11-servers/XFree86-4-Server wurde in letzter Minute
mehrfach geändert, damit die diversen Programme zur Konfiguration des X
Servers das von moused(8) bereitgestellte Gerät sysmouse besser
unterstützen können. Die binären Packages auf der CD und den FTP-Servern
enthalten die korrigierte Version mit der Versionsnummer 4.2.0_3.
Allerdings enthält die mitgelieferte Ports Collection die Korrekturen
nicht. Um eine aktuellere Version zu erhalten, müssen Sie Ihre Kopie der
Ports Collection mit CVSup aktualisieren.

Einige Anwender von FreeBSD/i386 haben von Problemen bei der Benutzung
bestimmter ATAPI CD-ROMs berichtet. Dazu gehören unter anderem die
Geräte AOpen 48x, 52x und 56x sowie das Mitsumi Slim CRMC-SR242S CDROM.
Ein typisches Symptom ist die folgende Fehlermeldung auf der Konsole
und/oder im dmesg(8) Speicher, die teilweise zum Systemabsturz führt:

    acd0: READ_BIG command timeout - resetting
    ata1: resetting devices .. done

In einigen Fällen verhindert dieser Fehler die Installation von FreeBSD
von einem betroffenen CD-ROM. Es kann dazu kommen, daß sich
sysinstall(8) beim Auspacken der Distributionsdateien auf CD
``aufhängt''.

In den meisten (aber leider nicht in allen) Fällen kann der Fehler in
zwei Schritten umgangen werden. Der erste Schritt muß vor der
Installation von CD erfolgen:

1.  Starten Sie den Rechner, während die FreeBSD Installation-CD im
    Laufwerk ist.

2.  Warten Sie, bis die folgende Meldung erscheint:

        Hit [Enter] to boot immediately, or any other key for command prompt.
        Booting [kernel] in 9 seconds...

3.  Drücken Sie jetz sofort auf die Leertaste, um Sie den Startvorgang
    zu unterbrechen.

4.  Geben Sie an der Eingabeaufforderung (ok) die folgenden Befehle ein:

        ok set hw.ata.ata_dma="1"

        ok set hw.ata.atapi_dma="1"

        ok boot

5.  Setzen Sie die Installation ganz normal fort.

Der zweite Teil der Korrektur erfolgt, nachdem die Installation von CD
(oder eine Aktualisierung über die Sourcen) erfolgreich abgeschlossen
wurde. Jetzt wird der Treiber ata(4) so konfiguriert, daß in Zukunft
korrekt auf das CD-ROM zugegriffen werden kann:

1.  Fügen Sie die beiden folgenden Zeilen in die Datei /boot/loader.conf
    ein. Falls die Datei noch nicht existieren sollte, legen Sie sich
    einfach an):

        hw.ata.ata_dma="1"
        hw.ata.atapi_dma="1"

2.  Starten Sie den Rechner neu.

Der Fehler wurde am 31. Juli 2002 in FreeBSD 4.7-RELEASE behoben, diese
Korrektur ist auch in FreeBSD 4.6.2-RELEASE enthalten.

Durch einen Fehler bei der Erzeugung der Release sind einige der
Verzeichnisse unterhalb /usr/share/examples leer (speziell
/usr/share/examples/cvsup). Dieses Problem kann teilweise durch die
Installation der Distribution sshare via sysinstall(8) behoben werden.
Wählen Sie dazu im Hauptmenü den Punkt Configure, dann Distributions,
dann src und schließlich share. Die fehlenden Dateien stehen dann in
/usr/src/share/examples zur Verfügung. Das Problem wurde am 16. Juli
2002 in FreeBSD 4.7-RELEASE behoben, diese Korrektur ist auch in FreeBSD
4.6.2-RELEASE enthalten.

Weil ein Eintrag vergessen wurde, kann es dazu kommen, daß pkg_add -r
bei 4.6-RELEASE und 4.6.2-RELEASE versucht, für FreeBSD -STABLE
vorgesehene Packages zu kopieren, statt die für die jweilige version
vorgesehenen Packages zu verwenden. Um diesen Fehler zu umgehen, müssen
Sie die Variable PACKAGESITE auf den richtigen Wert setzen, bevor Sie
pkg_add(1) aufrufen. Wenn Sie z.B. auf einem System mit 4.6.2-RELEASE
und csh(1) arbeiten, müssen Sie den folgenden Befehl eingeben:

    % setenv PACKAGESITE
    \
    ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/ports/i386/packages-4.6.2-release/
    Latest/

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
