[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Documentación
-   FAQ
-   Manual
-   Páginas del Manual
-   Presentaciones y Trabajos
-   Libros y Artículos en línea
-   Publicaciones
-   Recursos Web
-   Para Principiantes
-   Proyecto de Documentación
-   Archivo

Recursos para Principiantes

Los siguientes recursos son algunos de los que los principiantes en
FreeBSD han encontrado de más ayuda cuando estaban aprendiendo a usar el
FreeBSD. Por favor, enviad correcciones o añadidos a
FreeBSD-Newbies@FreeBSD.org.

-   Usando la web de FreeBSD

-   Aprendiendo FreeBSD

-   Aprendiendo UNIX®

-   Aprendiendo el sistema de X Window

-   Ayudando a otra gente

Usando la web de FreeBSD

Este sitio web es el principal recurso con la información actualizada
sobre FreeBSD. Los principiantes han encontrado las siguientes páginas
de particular ayuda:

-   Busca en el manual y la FAQ, o en el sitio web entero, o en los
    ficheros de las listas de correo de preguntas del FreeBSD.

-   La página de Documentación tiene enlaces al Manual y la FAQ,
    tutoriales, iformación acerca de las contribuciones al Proyecto de
    Documentación, documentos en otros lenguajes aparte de inglés, y
    mucho más.

-   La página de Soporte es rica en información sobre el FreeBSD,
    incluyendo listas de correo, grupos de usuarios, sítios web y FTP,
    información sobre versiones y enlaces a algunos recursos de
    información sobre UNIX®.

Aprendiendo FreeBSD

-   Si todavía no la has instalado, busca la última distribución
    principal. (Mira en el Manual por qué no deberías verte tentado a
    instalar cualquiera de las otras ramas.) Antes de empezar, lee
    atentamente las instrucciones de instalación, así como cada uno de
    los ficheros *.TXT en el directorio FTP o en el CD de instalación.
    Están allí porque contienen información que necesitarás. Recoge
    también la última fe de erratas desde la web, en el caso que haya
    sido actualizada.

    Si te decides a descargar FreeBSD, revisa cuál de estas detallada e
    ilustradas instrucciones de descarga para una distribución previa
    están todavía disponibles antes de empezar. Esto debería hacer el
    proceso entero más claro.

-   Varios tutoriales están disponibles. El más popular Para la gente
    nueva en FreeBSD y UNIX® es popular entre los muy principiantes. No
    necesitas saber mucho para disfrutar de éste. También está
    disponible en el sítio web del autor y puede ser descargado en
    formato RTF o postcript para imprimirlo.

-   La primera cosa que mucha gente necesita configurar es el ppp, y hay
    mucha documentación de ayuda. Puedes empezar como mínimo con
    aquellas partes de la Guía a fondo de PPP que sean relevantes para
    tus necesidades, y explorar la página del ppp para enlaces y otra
    información valiosa y las últimas actualizaciones.

-   FreeBSD al completo por Greg Lehey, publicado por Walnut Creek
    CDROM. Este libro asume una mínima experiencia en UNIX® y lleva al
    principiante paso a paso a través de cada apartado desde la
    instalación hasta todo aquello que necesitas saber para configurar y
    ejecutar un sistema en FreeBSD. También llegas a entender qué estás
    haciendo y porqué.

-   El Manual de FreeBSD y Preguntas Frecuentes - Frequently Asked
    Questions (FAQ) son los principales documentos para FreeBSD. De
    lectura obligada, contienen mucho material para principiantes así
    como algun tema bastante avanzado. No te preocupes si no puedes
    entender alguna de las secciones avanzadas. El manual contiene las
    instrucciones de instalación y ademas provee listas de libros y
    recursos en linea, y la FAQ contiene una guía de problemas.

-   Apúntate a la lista de correo FreeBSD-Questions para ver aquellas
    preguntas que te preocupa demasiado hacer y sus respuestas.
    Subscríbete enviando un correo a majordomo@freebsd.org poniendo
    "subscribe freebsd-questions" en el cuerpo del mensaje (el asunto no
    importa). Puedes revisar viejas preguntas y respuestas vía la página
    de busqueda. Si quieres subscribirte a la lista de correo en español
    puedes hacerlo enviando un mensaje a
    freebsd-subscribe@es.freebsd.org

-   El principal grupo de discusión de FreeBSD es
    news:comp.unix.bsd.freebsd.misc[comp.unix.bsd.freebsd.misc]. quizá
    quieras echarle un ojo a
    news:comp.unix.bsd.freebsd.announce[comp.unix.bsd.freebsd.announce]
    también.

-   Las páginas del manual son una buena referencia pero no siempre son
    la mejor introducción para un novel. Cuanto más trabajes con ellas
    más familiares llegan a ser. Algunas están muy bien para
    principiantes, o sea que échales un vistazo siempre. La página de
    manual del ppp, por ejemplo es más un tutorial.

Aprendiendo UNIX®

Muchos de los problemas que tenemos como principiantes se originan en
nuestra falta de familiaridad con los comandos del UNIX® necesarios para
solventar nuestros problemas en FreeBSD. Sin una formación en UNIX® te
verás enfrentado a aprender dos cosas a la vez. Afortunadamente, hay un
monton de recursos destinados a hacer esto mas fácil.

-   Hay muchos libros fáciles, como las guías para "Dummies", en
    cualquier librería importante. Si quieres algo realmente fácil,
    échale una mirada a lo que hay disponible y elige algo que parezca
    hablar en tu mismo idioma. Muy pronto querrás pasar a un libro que
    te procure más cobertura.

-   Un libro mencionado frecuentemente por los principiantes es UNIX®
    para impacientes escrito por Paul W. Abrahams y Bruce R. Larson,
    publicado por Addison-Wesley. Su intención es tanto un libro para
    aprender UNIX® como una referencia, e incluye una introducción a los
    conceptos del UNIX® y un capítulo muy práctico acerca del uso del
    sistema X Window.

-   Otro libro popular es UNIX® Power Tools escrito por Jerry Peek, Tim
    O’Reilly y Mike Loukides, publicado por O’Reilly y Asociados. Está
    organizado como una serie de artículos cortos, cada uno de los
    cuales resuelve un problema, y estos artículos contienen referencias
    cruzadas a otros con material relacionado. Aunque no están dirigidos
    especificamente a principiantes, el diseño los hace ideales para un
    principiante con una duda candente o escasos minutos para consultar.
    Hay material elemental cerca del principio del libro, pero hay pocos
    artículos fáciles en su conjunto.

-   La introducción al UNIX® está disponible en HTML y formatos
    postscript y Acrobat PDF desde la Universidad del Estado de Ohio.

-   Ayuda de UNIX® para Usuarios es otra guía introductoria que está
    disponible en HTML en un sitio mirror cerca de ti, o que puedes
    instalar en tu propio sistema.

-   Las preguntas sobre UNIX® son tratadas en el grupo de discusión
    news:comp.unix.questions[comp.unix.questions] y en el asociado
    Preguntas Frecuentes(FAQ). Puedes conseguir también una copia de la
    FAQ del sítio FTP RMIT. Los principiantes probablemente estarán más
    interesados inicialmente en las secciones 1 y 2

-   Otro interesante grupo de discusión es
    news:comp.unix.user-friendly[comp.unix.user-friendly] que también
    tiene una FAQ. A pesar de que este grupo es para discutir la
    sencillez operativa cara al usuario, puede contener alguna buena
    información para los principiantes. La FAQ también está disponible
    vía FTP.

-   Muchas otras páginas web contienen listas de turoriales de UNIX® y
    material de referencia. Uno de los mejores sítios para empezar a
    mirar es la página de UNIX® en Yahoo!.

Aprendiendo el sistema X Window

El sistema X Window es usado por un número de sistemas operativos
incluído FreeBSD. La documentación para X se puede encontrar en The
XFree86 Project, Inc., incluyendo la XFree86 FAQ. Ten cuidado, mucha de
esta documentación es probablemente material de referencia difícil de
digerir para los recien llegados.

-   Para información básica acerca de instalar, configurar y usar el
    sistema X Window, dos de los libros mencionados arriba contienen
    secciones tratando X al nivel de principiante: FreeBSD al completo y
    UNIX® para impacientes.

-   Hay una sección fácil e informativa en usando el sistema X Window en
    la Guía del usuario de Linux. Tambieén se puede encontrar material
    interesante en cualquier parte de ese documento, pero recuerda que
    Linux no funciona siempre exactamente igual que FreeBSD.

-   Antes de tener funcionando el X de la manera que te gusta,
    necesitarás escoger un manejador de ventanas. Visita la página
    Manejadores de Ventanas para X y sigue el enlace desde la
    introducción para enterarte sobre los manejadores de ventanas,
    vuélvete entonces y lee "The Basics". Regresa y compara los
    diferentes tipos que hay disponibles.(Bonus: Aquí tambien hay otra
    guía de UNIX®.) La mayoría si no todos de estos manejadores de
    ventanas se encuentran disponibles para instalar en la colección de
    ports de FreeBSD.

Ayudando a otra gente

Todo el mundo tiene algo con lo que contribuir a la comunidad de
FreeBSD, ¡incluso los principiantes! Algunos están ocupados trabajando
con el nuevo grupo de abogacía y algunos de han visto involucrados con
el Proyecto de Documentación como revisores. Otros principiantes en
FreeBSD tienen sus propias habilidades y experiencias para compartir,
estén o no relacionadas con los computadores, o tan solo quieren
relacionarse con otros principiantes y quieren hacerles sentir
bienvenidos. Siempre hay gente alrededor que ayuda a otros simplemente
porque les gusta. Escribe a Principiantes en FreeBSD para más
información.

Los amigos que funcionan bajo FreeBSD son un gran recurso. Ningún libro
puede reemplazar hablar por teléfono o por encima de una pizza con
alguien que tiene las mismas inquietudes, disfruta con las mismas cosas,
y se enfrenta a los mismos desafíos. Si no tienes muchos amigos que usen
FreeBSD, considera el usar tus viejos CDs de FreeBSD para crearte
algunos más :-)

Los grupos de usuarios son buenos sitios para encontrar a otros usuarios
de FreeBSD. Si no hay alguno cerca, quizá puedas iniciar uno.

Antes de hablarle a las personas reales acerca de tus nuevas habilidades
quizá quieras revisar la Guía de Pronunciación y el Fichero de Jerga :-)

En línea tenemos la lista de correo Principiantes en FreeBSD para
aquellas discusiones no técnicas acerca de asuntos de interés para
principiantes. Otra lista de correo, Preguntas de FreeBSD, resuelve
nuestras dudas acerca del uso de FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
