Hinweise für die ersten Anwender von FreeBSD 5.0-RELEASE

The FreeBSD Release Engineering Team

Copyright © 2002, 2003 von The FreeBSD Release Engineering Team

$FreeBSD: src/release/doc/de_DE.ISO8859-1/early-adopter/article.sgml,v
1.10 2003/01/18 16:42:18 ue Exp $

<<<<<<< HEAD

=======
------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einführung

Nach über zwei Jahren steht mit FreeBSD 5.0 wieder eine komplett neue
FreeBSD-Version zur Verfügung. Sie bietet nicht nur diverse neue
Möglichkeiten, auch und gerade ``unter der Haube'' hat sich einiges
verbessert. Der Nachteil dieser Neuerungen ist, daß große Teile des
Systems neu und nicht ausreichend getestet sind. Im Vergleich zu den
existierenden 4.X Versionen kann der Schritt zu 5.0 zu
Verschlechterungen in den Bereichen Stabilität, Leistung und teilweise
auch Funktionalität führen.

Aus diesen Gründen warnen wir alle Anwender, ihre Systeme nicht blind
von älteren FreeBSD-Versionen auf 5.0 zu aktualisieren. Gerade
konservative Anwender sollten in der nahen Zukunft 4.X-Versionen (wie
4.7-RELEASE oder das demnächst erscheinende 4.8-RELEASE) benutzen. Wir
meinen, daß diese Anwender erst zu 5.X wechseln sollten, nachdem der
Entwicklungszweig 5-STABLE existiert, der wahrscheinlich nach der
Veröffentlichung von 5.1-RELEASE oder 5.2-RELEASE eingerichtet werden
wird.

Hier zeigt sich das ``Henne und Ei'' Problem bei der Veröffentlichung
von FreeBSD 5.0. Alle am FreeBSD Project beteiligten Personen wollen ein
5.0-RELEASE, das möglichst stabil und zuverlässig ist. Um dieses Ziel zu
erreichen, müssen die neue Version und speziell die neuen Komponenten
von möglichst vielen Anwendern getestet werden. Dummerweise gibt es bei
realistischer Betrachtung nur eine Möglichkeit, eine größere Anzahl an
Anwender für einen Test zu gewinnen: Die Veröffentlichung der zu
testenden Version!

Dieser Artikel beschreibt einige der Probleme, die bei der Installation
und Benutzung von FreeBSD 5.0-RELEASE auftreten können. Zuerst wird
beschrieben, wie eine neue FreeBSD Version veröffentlicht wird. Dann
werden die interessanteren Neuerungen in FreeBSD 5.0 und die Bereiche,
in denen (gerade für unvorsichtige Anwender) Probleme auftreten können,
vorgestellt. Anwender, die erst einmal bei Systemen auf Basis von
4-STABLE bleiben möchten, erhalten einen kurzen Ausblick auf die kurz-
und mittelfristigen Planungen für diesen Entwicklungszweig. Zuletzt wird
besprochen, was bei einer Aktualisierung eines existierenden 4.X Systems
auf 5.0 beachtet werden muß.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Veröffentlichung neuer FreeBSD-Versionen

Das Prinzip der FreeBSD-Entwicklung ist die Verwendung mehrerer
Entwicklungszweige innerhalb eines ``CVS Repository''. Der Hauptzweig
wird ``CURRENT'' genannt und innerhalb des Repository mit dem
symbolischen Namen HEAD referenziert. Neuerungen werden zunächst in
diesen Zweig eingebracht. Das bedeutet zwar, daß neue Möglichkeiten
zunächst einmal nur in CURRENT zur Verfügung stehen, es bedeutet
allerdings auch, daß dieser Zweig von Zeit zu Zeit Kummer bereitet,
während die Neuerungen getestet und ihre Fehler entfernt werden.

Wenn eine neue FreeBSD-Version veröffentlicht wird, basiert diese in der
Regel auf einem der ``STABLE'' (stabil) genannten Entwicklungszweige.
Neuerungen werden nur in diese Entwicklungszweige übernommen, nachdem
sie in CURRENT getestet wurden. Zur Zeit gibt es nur einen aktiven
STABLE Entwicklungszweig: ``4-STABLE''; dieser Zweig war die Grundlage
für alle 4.X Versionen. Dieser Zweig wird innerhalb des CVS Repository
durch den symbolischen Namen RELENG_4 gekennzeichnet.

Die Basis für FreeBSD 5.0 wird der Entwicklungszweig CURRENT sein. Damit
wird zum ersten Mal nach über zwei Jahren eine neue Version auf Basis
dieses Entwicklungszweiges erscheinen (die letzte war FreeBSD 4.0, im
März 2000).

Einige Zeit nach der Veröffentlichung von FreeBSD 5.0 wird im FreeBSD
CVS Repository der Zweig ``5-STABLE'' mit dem symbolischen Namen
RELENG_5 erzeugt werden. Die letzten beiden Entwicklungszweige dieser
Art (3-STABLE und 4-STABLE) wurden unmittelbar nach der Veröffentlichung
der jeweiligen ``Punkt Null'' Versionen (3.0 bzw. 4.0) erzeugt.
Rückblickend müssen wir feststellen, daß dadurch weder CURRENT noch der
neue Entwicklungszweig genügend Zeit hatten, um einen stabilen Zustand
zu erreichen.

Aus diesem Grund wird das Release Engineering Team den neuen 5-STABLE
Entwicklungszweig erst dann im CVS Repository einrichten, wenn eine
solide Grundlage zur Verfügung steht. Es ist sehr wahrscheinlich, daß
vorher mehrere 5.X Versionen erscheinen werden; zur Zeit rechnen wir
damit, daß 5-STABLE nach dem Erscheinen von 5.1-RELEASE oder 5.2-RELEASE
erzeugt werden wird.

Weitere Informationen über den Ablauf bei der Veröffentlichung einer
neuen FreeBSD Version finden Sie auf den Release Engineering Web pages
und im Artikel Release Engineering.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Neuerungen

Die Glanzpunkte von FreeBSD 5.0 sind die vielen Neuerungen. Diese
Neuerungen und die neue Funktionalität basieren zum größten Teil auf
massiven Änderungen der Systemarchitektur, die nicht in den
Entwicklungszweig 4-STABLE eingepflegt wurden. Viele in sich
abgeschlossene Änderungen wie Treiber für neue Geräte oder neue
Benutzerprogramme wurden dagegen schon nach 4-STABLE übernommen. Die
folgende Liste enthält eine kurze Übersicht über die wichtigsten
Neuerungen in FreeBSD 5.0:

-   SMPng: Die ``nächste Generation'' der Unterstützung für Systeme mit
    mehreren Prozessoren (noch nicht abgeschlossen). Es ist jetzt
    möglich, daß mehrere Prozessoren gleichzeitig den Kernel nutzen.

-   KSE: Die ``Kernel Scheduled Entities'' erlauben es einem Prozess,
    mehrere Threads auf Kernel-Ebene zu nutzen, analog zur Aktivierung
    via Scheduler.

-   Neue Plattformen: Zusätzlich zu i386, pc98 und Alpha werden jetzt
    auch sparc64 und ia64 Systeme unterstützt.

-   GCC: Der Compiler und die dazugehörigen Werkzeuge basieren jetzt auf
    GCC 3.2.1 und nicht mehr auf GCC 2.95.X.

-   MAC: Unterstützung für erweiterbare ``Mandatory Access Control''
    Regelwerke.

-   GEOM: Ein flexibles Gerüst zur Manipulation von Daten beim Transfer
    von und zu Festplatten. Auf dieser Basis wurde ein experimentelles
    Modul zur Verschlüsselung des Festplatteninhaltes entwickelt.

-   FFS: Das Dateisystem unterstützt jetzt Hintergrund- fsck(8) (um das
    System nach einem Absturz schneller verfügbar zu machen) sowie
    ``Schnappschüsse''.

-   UFS2: Dieses neue Dateisystem unterstützt größere Dateien und
    zusätzliche Dateiberechtigungen.

-   Cardbus: Cardbus wird jetzt unterstützt.

Eine ausführlichere Übersicht über die Neuerungen finden Sie in den
``Release Notes'' für FreeBSD 5.0.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4. Nachteile für frühre Anwender

Ein Nachteil der Neuerungen in FreeBSD 5.0 ist, daß es in einigen
Bereichen auf Grund der noch nicht abgeschlossenen Entwicklung zu
Problemen oder zu unerwarteten Effekten kommen kann. Einige (aber nicht
alle) der Problemzonen sind in der folgenden Liste zusammengefaßt:

-   Die Arbeit an diversen Neuerungen ist noch nicht abgeschlossen, dazu
    gehören unter anderem SMPng und KSE.

-   Durch die Änderungen in den Datenstrukturen des Kernels und der
    Schnittstellen für Anwendungen und Programmierer (ABI/API), müssen
    Treiber anderer Hersteller angepaßt werden, damit sie korrekt mit
    FreeBSD 5.0 zusammenarbeiten. Es ist nicht ausgeschlossen, daß es
    bis zum Erscheinen des Entwicklungszweiges 5-STABLE weitere kleinere
    Änderungen am ABI/API geben wird.

-   Einige Teile des FreeBSD Basissystems wurden in die Ports Collection
    verschoben. Dazu gehören insbesondere Perl, UUCP und die meisten
    (nicht alle) Spiele. Diese Programme werden zwar weiterhin
    entwickelt und unterstützt, es kann aber verwirren, daß sie nicht
    mehr Teil des Basissystems sind.

-   Viele Ports und Packages, die mit FreeBSD 4-STABLE noch korrekt
    liefen, könen mit FreeBSD 5.0 nicht genutzt oder nicht compiliert
    werden. Der Grund ist in der Regel der neue Compiler oder die
    Aufräumarbeiten in den Header-Dateien.

-   Da FreeBSD 5.0 nach über zwei Jahren Entwicklung die erste Version
    auf Basis des Entwicklungszweiges CURRENT ist, wurden viele
    Neuerungen bisher nur auf relativ wenigen Systemen getestet. Viele
    dieser Neuerungen (wie SMPng) haben Auswirkungen auf große Bereiche
    des Kernels.

-   Die Neuerungen in FreeBSD 5.0 enthalten noch Routinen zur
    Unterstützung bei der Fehlersuche und Diagnose. Dadurch kann es dazu
    kommen, daß ein System mit FreeBSD 5.0 langsamer ist als mit
    4-STABLE.

-   Neuerungen werden erst in den Entwicklungszweig 4-STABLE übernommen,
    nachdem sie eine Zeit lang in -CURRENT ``gereift'' sind. Bei FreeBSD
    5.0 fehlt dieser stabilisierende Effekt eines -STABLE
    Entwicklungszweiges. Der Entwicklungszweig 5-STABLE wird
    wahrscheinlich erst einige Zeit nach der Veröffentlichung von
    5.1-RELEASE oder 5.2-RELEASE eingerichtet werden.

-   Die Dokumentation (wie z.B. das FreeBSD Handbuch und der FAQ) sind
    teilweise noch nicht auf dem Stand von FreeBSD 5.0.

Da einige dieser Probleme auch negative Auswirkungen auf die Stabilität
des Systems haben, rät das Release Engineering Team konservativen
Anwendern und Firmen, Versionen aus dem Entwicklungszweig 4-STABLE zu
verwenden, bis die 5.X Versionen zuverlässiger geworden sind.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

5. Die Zukunft des Entwicklungszweiges 4-STABLE

Die Veröffentlichung von FreeBSD 5.0 bedeutet nicht das Ende der
Entwicklungszweiges 4-STABLE. Es wird auf jeden Fall noch eine weitere
Version auf der Basis dieses Entwicklungszweiges geben: Das
voraussichtlich im März 2003 erscheinende 4.8-RELEASE.

Zum gegenwärtigen Zeitpunkt hat das Release Engineering Team noch keine
Entscheidung über weitere Versionen (jenseits von 4.8) auf Basis des
Entwicklungszweiges 4-STABLE getroffen. Allerdings ist es sehr
wahrscheinlich, daß es ein 4.9-RELEASE oder sogar ein 4.10-RELEASE geben
wird. Dies hängt von mehreren Faktoren ab, der wichtigste davon ist die
Existenz und Stabilität des Entwicklungszweiges 5-STABLE. Wenn CURRENT
nicht stabil genug ist, um einen Entwicklungszweiges 5-STABLE zu
rechtfertigen, werden weitere Versionen auf Basis des
Entwicklungszweiges 4-STABLE möglich und notwendig sein. Bis zum
Erscheinen der offiziell letzten Version auf Basis von 4-STABLE bleibt
es den Entwicklern überlassen, ob sie Neuerungen aus HEAD in 4-STABLE
einpflegen (im Rahmen der schon bestehenden Regelungen).

Bis zu einem gewissen Grad wird das Release Engineering Team auch die
Wünsche der Benutzer nach weiteren Versionen auf Basis von 4-STABLE
beachten. Allerdings nur, so weit dies im Rahmen der beschränkten
Ressourcen möglich ist.

Neue Versionen auf Basis des Entwicklungszweiges 4-STABLE werden vom
Security Officer Team <security-officer@FreeBSD.org> im üblichen Rahmen
unterstützt werden, genauere Informationen dazu finden Sie auf der
Security page auf der FreeBSD Webseite. In der Regel werden die letzten
beiden Versionen jedes Entwicklungszweiges durch die Veröffentlichung
von Sicherheitshinweisen und Patches unterstützt; dem Team ist es
allerdings freigestellt, diese Unterstützung auf weitere Versionen
auszudehnen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

6. Hinweise für die Aktualisierung

Dieses Kapitel enthält Hinweise für Anwender, die ihr bestehendes
FreeBSD 4.X System auf FreeBSD 5.X aktualisieren wollen. Wie bei jeder
Aktualisierung ist es auf jeden Fall notwendig, voher die Release Notes
und die Errata der neuen Version zu lesen; bei Aktualisierung über den
Quellcode ist src/UPDATING Pflichtlektüre.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

6.1. Aktualisierung ohne Quellcode

Der einfachste Ansatz ist immer noch ``Sicherheitskopien erstellen,
Platte formatieren, neues System installieren, Daten wieder
einspielen''. Dadurch werden alle Probleme mit veralteten und nicht
kompatiblen Programmen und Konfigurationsdateien umgangen.

Zum gegenwärtigen Zeitpunkt hat noch niemand ausführlich getestet, ob
und wie gut die ``Upgrade''-Option in sysinstall(8) bei einem Update von
4.0 zu 5.0 funktioniert. Wir raten daher dringend von der Verwendung
dieser Funktion ab. Eines der Hauptprobleme ist, daß bei dieser Variante
diverse Dateien nicht gelöscht werden, die zwar von 4.X genutzt wurden,
aber in 5.0 nicht mehr vorhanden sind. Diese Altlasten können zu
Problemen führen.

Auf i386 und pc98 Systemen kann die Konfiguration von ISA Geräten beim
Systemstart mit dem Werkzeug UserConfig eingestellt werden, dies gilt
auch beim Start von einem Installations-Medium. Dieses Programm wurde in
FreeBSD 5.0 durch device.hints(5) ersetzt; dieses stellt zwar die
gleiche Funktionalität bereit, ist aber von der Bedienung her völlig
verschieden.

Bei einer Installation von Diskette kann es notwendig werden, die neue
Treiber-Diskette zu benutzen. Das drivers.flp Diskettenimage sollte im
allgemeinen überall dort verfügbar sein, wo auch schon die bekannten
kern.flp und mfsroot.flp verfügbar sind.

Bei einer Installation von CD-ROM auf einem i386-System wird jetzt ein
neues Startprogramm mit dem Namen ``no-emulation boot loader'' genutzt.
Dadurch ist es unter anderem möglich, auf der CD den Standardkernel
(GENERIC) statt des auf den Disketten verwendeten Mini-Kernels zu
nutzen. Jedes System, das von den Installations-CDs für Windows NT 4.0
booten kann, sollte auch mit der FreeBSD 5.0 CD-ROM zurechtkommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

6.2. Aktualisierung mit Quellcode

Es ist auf jeden Fall erforderlich, vor der Aktualisierung src/UPDATING
zu lesen. Der Abschnitt ``To upgrade from 4.x-stable to current''
enthält eine Schritt-für-Schritt Anleitung, der Sie unbedingt folgen
müssen, die Nutzung der üblichen ``Abkürzungen'' ist nicht möglich.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

6.3. Allgemeine Hinweise

Perl wurde aus dem Basissystem entfernt und sollte entweder via Package
oder über die Ports Collection installiert werden. Die bisher übliche
Praxis, Perl als Teil des Basissystem zu behandeln und mit ihm zusammen
zu compilieren, führte zu diversen Problemen, die eine Aktualisierung
von Perl erschwerten. Die im Standardsystem vorhandenen Programme, die
Perl benötigten, wurden entweder in einer anderen Sprache neu
geschrieben (wenn sie noch benötigt wurden) oder ersatzlos entfernt
(wenn sie überflüssig waren). Da sysinstall(8) das Perl Package bei den
meisten Distributionen automatisch mit instaliert, sollte diese Änderung
kaum Auswirkungen auf die Anwender haben.

Einige Scripte verlassen sich darauf, daß der Perl-Interpreter als
/usr/bin/perl verfügbar ist. Der Perl Port enthält das Programm
use.perl, mit dem ein passender Satz symbolischer Links für diese
Scripte erzeugt werden kann. Nach dem Aufruf von use.perl port sollte
alles wie erwartet funktionieren.

Es ist zwar möglich, Programme aus 4.X mit 5.X zu betreiben, allerdings
muß dazu die Distribution compat4x installiert sein. Damit könnte es
auch möglich sein, alte Ports zu benutzen.

Bei der Aktualisierung eines bestehenden Systems auf Basis von 4-STABLE,
ist es unbedingt notwendig, die alten Dateien in /usr/include zu
löschen. Im allgemeinen ist es ausreichend, dieses Verzeichnis vor der
Installation bzw. vor dem installworld zu entfernen. Wird das
Verzeichnis nicht entfernt, kann es zu Problemen kommen (speziell mit
C++-Programmen), da der Compiler dann einen Mix aus alten und neuen
Headerdateien verwendet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

7. Zusammenfassung

FreeBSD 5.0 enthält zwar viele interessante Neuerungen, aber es ist noch
nicht für alle Anwender geeignet. Aus diesem Grund haben wir in diesem
Dokument Informationen über die Abläufe bei der Veröffentlichung einer
neuen Version, die interessantesten Neuerungen in den 5.X Versionen und
wahrscheinliche Probleme gegeben. Weiterhin enthielt er einen Ausblick
auf die Zukunft des Entwicklungszweiges 4-STABLE und Informationen für
Anwender, die schon jetzt auf 5.0 umsteigen wollen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
http://snapshots.jp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 5-CURRENT sollten sich in die Mailingliste
<current@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
