FreeBSD/ia64 5.0-CURRENT Installationsanleitung

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 von The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 von The FreeBSD German Documentation Project

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieser Artikel enthält eine kurze Anleitung für die Installation von
  FreeBSD/ia64 5.0-CURRENT, dabei wird besonderen Wert auf den Bezug
  einer FreeBSD gelegt. Außerdem enthält er einige Tips zur Fehlersuche
  sowie Antworten zu einigen häufig gestellten Fragen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Wie installiere ich FreeBSD

In diesem Kapitel erfahren Sie, wie Sie FreeBSD installieren. Der
Schwerpunkt liegt dabei auf dem Bezug der FreeBSD 5.0-CURRENT
Distribution und dem Start der Installation. Im Kapitel ``Installing
FreeBSD'' des FreeBSD Handbuch finden Sie genauere Informationen über
das Installationsprogramm, einschließlich einer ausführlichen,
bebilderten Installationsleitung.

Wenn Sie eine ältere Version von FreeBSD aktualisieren wollen, sollten
Sie Abschnitt 3, Aktualisierung von FreeBSD, lesen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.1. Der Einstieg

Bevor Sie mit der Installation beginnen, sollten Sie auf jeden Fall alle
Anleitungen, die Sie zusammen mit FreeBSD erhalten haben. Eine Übersicht
der zu dieser FreeBSD-Version gehörenden Dokumente finden Sie in
README.TXT, die sich normalerweise an der gleichen Stelle wie diese
Datei befindet. Die meisten der dort erwähnten Dokumente, wie die
Release Notes und Liste der unterstützten Geräte, stehen auch im Menü
Dokumentation des Installationsprogramms zur Verfügung.

Die elektronischen Versionen des FreeBSD FAQ und des Handbuchs sind auch
auf der FreeBSD Project Web site erhältlich, wenn Sie einen
Internet-Zugang haben.

Der Umfang der Dokumentation schreckt zwar im ersten Moment etwas ab,
aber die Zeit, die Sie für die Lektüre brauchen, wird sich lohnen.
Außerdem ist es vorteilhaft, die zur Verfügung stehenden Ressourcen zu
kennen, wenn während der Installation ein Problem auftreten sollte.

Irgend etwas kann immer schiefgehen und wenn Ihnen das passiert, sollten
Sie einen Blick in Abschnitt 4 werfen, wo Sie hilfreiche Informationen
finden können. Sie sollten ebenfalls einen Blick auf die aktuelle
Version von ERRATA.TXT werfen, bevor Sie mit der Installation beginnen,
da Sie dort Informationen über alle die Probleme finden, die seit der
Veröffentlichung gefunden wurden.

  Wichtig: Das Installationsprogramm für FreeBSD tut sein möglichstes,
  um Sie vor Datenverlusten zu bewahren, trotzdem ist es denkbar, daß
  Sie Ihre gesamte Festplatte löschen, wenn Sie einen Fehler machen.
  Stellen Sie sicher, daß Sie ein brauchbares Backup haben, bevor Sie
  die Installation durchführen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.2. Hardware-Anforderungen

Wenn Sie noch nie Geräte für FreeBSD konfiguriert haben, sollten Sie auf
jeden Fall einen Blick in die Datei HARDWARE.TXT werfen, hier finden Sie
Informationen, welche Geräte von FreeBSD unterstützt werden.

<<<<<<< HEAD

1.3. Erzeugung der Bootdisketten


1.4. FreeBSD-Installation von CD oder via Internet

=======
------------------------------------------------------------------------

1.3. Erzeugung der Bootdisketten

------------------------------------------------------------------------

1.4. FreeBSD-Installation von CD oder via Internet

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5. Details zu den Installationsarten

Wenn Sie die erste Meldung des Installationsprogramms vor sich haben,
können Sie sich einfach die diversen Menüs ansehen und Ihren eigenen Weg
finden. Wenn Sie FreeBSD noch nie installiert haben, sollten Sie auf
jeden Fall einen Blick in die Texte werfen, die im Submenü Dokumentation
zur Verfügung stehen. Das gleiche gilt für die allgemeinen
Informationen, die im Hauptmenü unter ``Usage'' zu finden sind.

  Anmerkung: Wenn Sie ein Problem haben, drücken Sie einfach F1, um sich
  die Onlinehilfe für die jeweilige Situation anzusehen.

Unabhängig davon, ob Sie schon einmal FreeBSD installiert haben,
empfehlen wir Ihnen die Benutzung der ``Standard'' Installation. Damit
ist sichergestellt, daß Sie alle wichtigen Einstellungen treffen können
und nichts vergessen. Wenn Sie schon mehr Erfahrung mit der Installation
von FreeBSD haben und genau wissen, was Sie tun, können Sie auch die
Menüpunkte ``Express'' oder ``Custom'' wählen. Wenn Sie ein bestehendes
System aktualisieren wollen, sollten Sie den Menüpunkt ``Upgrade''
nutzen.

Das Installationsprogramm von FreeBSD unterstützt die folgenden
Installationsmedien: Disketten, DOS-Partitionen, Bandlaufwerke, CDROM,
FTP, NFS und UFS Partitionen. In den nächsten Kapiteln finden Sie
Informationen, was Sie bei der Installation von diesen Medien beachten
müssen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.1. Installation von einem CDROM im Netzwerk

Wenn Sie von einem lokalen CDROM installieren wollen, sollten Sie nicht
dieses Kapitel lesen, sondern Abschnitt 1.4. Wenn in Ihrem System kein
CDROM vorhanden ist und Sie eine FreeBSD CD benutzen wollen, die in
einem CDROM Laufwerk eines anderen Systems liegt und Sie dieses System
über ein Netzwerk erreichen können, dann gibt es mehrere Möglichkeiten:

-   Wenn Sie bei der Installation von FreeBSD die Daten direkt per FTP
    vom CDROM eines anderen FreeBSD Systems beziehen wollen, ist das
    sehr einfach: Benutzen Sie vipw(8), um die folgende Zeile in die
    Paßwortdatei des anderen Systems einzufügen:

            ftp:*:99:99::0:0:FTP:/cdrom:/sbin/nologin

    Auf der Maschine, auf der das Installationsprogramm läuft, wechseln
    Sie in das Menü Options, um die Einstellung Release Name auf den
    Wert any zu ändern. Danach können Sie Media Type auf den Wert FTP
    setzen. In der Auswahl der FTP-Server wählen Sie den Punkt ``URL''
    und geben als Wert ftp://machine an.

      Warnung: Durch diese Änderung kann jedes System im lokalen
      Netzwerk oder sogar im Internet eine ``anonymous FTP'' Verbindung
      zu dem System mit dem CDROM aufbauen, was nicht unbedingt
      erwünscht ist.

-   Alternativ können Sie NFS benutzen, um den Inhalt des CDROM direkt
    für die Maschine, auf der Sie installieren wollen, zu exportieren.
    Dazu muß auf dem System mit dem CDROM die Datei /etc/exports um
    einen Eintrag erweitert werden. Dieser Eintrag erlaubt zum Beispiel
    der Maschine ziggy.foo.com, das CDROM während der Installation
    direkt per NFS zu mounten:

            /cdrom          -ro             ziggy.foo.com

    Das System mit dem CDROM muß natürlich als NFS Server konfiguriert
    sein. Wenn Sie nicht wissen, wie man das System so konfiguriert,
    sollten Sie vielleicht eine andere Variante benutzen, falls Sie
    nicht bereit sind, die Onlinehilfe zu rc.conf(5) zu lesen und das
    System entsprechend zu konfigurieren. Wenn das gelingt, sollten Sie
    in der Lage sein, cdrom-system:/cdrom als Pfad für die NFS
    Installation anzugeben, also z.B. wiggy:/cdrom.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.2. Installation von Disketten

Wenn Sie wirklich von Diskette installieren wollen, weil Ihre Hardware
nicht unterstützt wird oder Sie es vorziehen, Dinge auf die harte Tour
zu erledigen, müssen Sie zunächst einmal die Disketten für die
Installation vorbereiten.

Der erste Schritt ist die Erstellung der Bootdisketten, wie in Abschnitt
1.3 beschrieben.

Der zweite Schritt ist, einen Blick in Abschnitt 2 zu werfen. Das
Kapitel ``Distribution Format'' ist besonders wichtig, da Sie hier
erfahren, welche Dateien Sie auf Diskette übertragen müssen und welche
Sie ignorieren können.

Danach brauchen Sie so mindestens so viele 1.44 MByte Disketten, daß Sie
alle Dateien im Verzeichnis bin (binary distribution) auf Disketten
unterbringen können. Wenn Sie Disketten mit DOS vorbereiten, müssen Sie
sie mit dem MS-DOS Befehl FORMAT formatieren. Wenn Sie Windows benutzen,
benutzen Sie die Option Formatieren des Dateimanagers.

  Wichtig: Neue Disketten sind in der Regel ``vorformatiert''. Das ist
  zwar eine sehr angenehme Variante, allerdings haben über Jahre viele
  Fälle erlebt, in denen es Probleme mit diesen vorformatierten
  Disketten gab. Im Zweifelsfalle sollten Sie auch diese Disketten
  selbst formatieren, um wirklich sicher zu gehen.

Wenn Sie die Disketten auf einem anderen FreeBSD System erzeugen, kann
eine Formatierung nicht schaden, obwohl die Disketten kein
DOS-Dateisystem enthalten müssen. Sie können die Programme disklabel(8)
und newfs(8) benutzen, um auf den Disketten ein UFS Dateisystem
anzulegen. Dazu sind die folgenden Befehle notwendig:

        # fdformat -f 1440 fd0.1440
        # disklabel -w -r fd0.1440 floppy3
        # newfs -t 2 -u 18 -l 1 -i 65536 /dev/fd0

Nachdem Sie die Disketten formatiert haben, müssen Sie die Dateien auf
die Disketten kopieren. Die Dateien der einzelnen Distributionen sind so
aufgeteilt worden, daß fünf von Ihnen auf eine normale 1.44 MByte
Diskette passen. Nehmen Sie sich ihren Diskettenstapel, kopieren Sie so
viele Dateien wie möglich auf jede Diskette, bis Sie alle gewünschten
Distributionen auf die Disketten verteilt haben. Dabei sollten jede
Distribution in ein eigenes Verzeichnis auf der Diskette haben, also
z.B. a:\bin\bin.inf, a:\bin\bin.aa, a:\bin\bin.ab, ...

  Wichtig: Die Datei bin.inf muß auf der ersten Diskette des bin Satzes
  liegen, da das Installationsprogramm sie auswertet, um die Anzahl der
  Dateien für diese Distribution zu erfahren. Wenn Sie andere
  Distributionen auf Diskette kopieren, muß die Datei distname.inf immer
  auf der ersten Diskette des jeweiligen Diskettensatzes liegen. Dies
  wird auch in README.TXT erklärt.

Wenn Sie bei der Installation den Dialog Medien erreicht haben, wählen
Sie Punkt ``Floppy'' aus und folgen Sie danach den Anweisungen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.4. Installation von einem QIC/SCSI Bandlaufwerk

Wenn Sie vom Band installieren, erwartet das Installationsprogramm, daß
die Dateien im tar-Format auf dem Band liegen. Um ein solches Band
anzulegen, müssen Sie sich zunächst alle Dateien für die Distributionen
besorgen, die Sie installieren wollen und sie dann mit tar(1) auf Band
schreiben, ungefähr so:

        # cd /where/you/have/your/dists
        # tar cvf /dev/rsa0 dist1 .. dist2

Bei der eigentlichen Installation müssen Sie darauf achten, daß Sie in
einem temporären Verzeichnis (das Sie selbst bestimmen können) genug
Platz für den gesamten Inhalt des Bandes lassen. Da man nicht beliebig
auf den Inhalt eines Bandes zugreifen kann, braucht diese Art der
Installation eine Menge temporären Speicherplatz. Sie sollten davon
ausgehen, daß Sie die gleiche Menge temporären Speicherplatz benötigen,
wie Sie vorher auf das Band geschrieben haben.

  Anmerkung: Bei dieser Art der Installation müssen sich das Band im
  Laufwerk befinden, bevor Sie von den Disketten booten. Andernfalls
  kann es sein, daß die Installation das Laufwerk nicht ``erkennt''.

Der letzte Schritt ist die Erzeugung der Bootdisketten, siehe Abschnitt
1.3.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5. Netzwerk-Installation mit FTP oder NFS

Wenn Sie die Bootdisketten erzeugt haben, wie in Abschnitt 1.3
beschrieben, können Sie die restliche Installation über eine
Netzwerk-Verbindung durchführen, wobei drei Arten von
Netzwerkverbindungen unterstützt werden: seriell, parallel, oder
Ethernet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.1. Serielle Schnittstelle

Die Unterstützung für SLIP ist sehr rudimentär und auf feste
Verbindungen, wie ein Nullmodemkabel zwischen zwei Rechnern, beschränkt.
Der Grund für die Einschränkung ist, daß Sie bei SLIP keine
Wählverbindung aufbauen können. Wenn Sie sich einwählen müssen oder
sonst in irgendeiner Form die Verbindung aufbauen müssen, sollten Sie
PPP verwenden.

Wenn Sie PPP verwenden, müssen Sie die IP-Adresse und die
DNS-Informationen für Ihres Internet-Providers kennen, da Sie diese im
ersten Teil des Installationsvorgangs benötigen. Es kann auch sein, daß
Sie Ihre eigene IP-Adresse kennen müssen, allerdings unterstützt PPP
dynamisch zugewiesene IP-Adressen und sollte daher in der Lage sein,
diese Information selbst herauszufinden, sofern Ihr Internet-Provider
dies unterstützt.

Weiterhin müssen Sie die notwendigen ``AT Befehle'' für die Anwahl
kennen, da sich die Unterstützung für die Anwahl auf eine einfache
Terminalemulation beschränkt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.2. Parallele Schnittstelle

Falls Sie über eine feste Verbindung zu einem anderen FreeBSD oder Linux
System verfügen, sollten Sie eine Installation über ein ``Laplink''
Kabel an den parallelen Schnittstellen in Betracht ziehen. Die
Übertragungsgeschwindigkeit der parallelen Schnittstelle liegt deutlich
über dem Maximum einer seriellen Schnittstelle (bis zu 50 KByte/sec),
was die Installation deutlich beschleunigt. Im Normalfall ist es auch
nicht notwendig, ``echte'' IP Adressen zu benutzen, wenn Sie eine
Punkt-zu-Punkt Verbindung über ein paralleles Kabel verwenden, verwenden
Sie einfach die in RFC1918 definierten Adreßbereiche für die beiden
Seiten der Verbindung (z.B. 10.0.0.1, 10.0.0.2, etc).

  Wichtig: Wenn Sie statt einem FreeBSD System einen Linux-Rechner am
  anderen Ende der Leitung haben, müssen Sie im Dialog TCP/IP setup im
  Feld ``extra options for ifconfig'' den Wert link0 angeben, da Linux
  eine leicht abweichende Variante des PLIP-Protokolls benutzt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.3. Ethernet

FreeBSD unterstützt viele häufig verwendete Netzwerkkarten, eine
Übersicht ist Teil der FreeBSD Hardware Notes. Diese finden Sie in der
Datei HARDWARE.TXT im Menü Dokumentation des Installationsprogramms und
auf der CD. Wenn Sie eine der unterstützten PCMCIA-Netzwerkkarten
benutzen, sollten Sie diese einstecken, bevor Sie den Laptop
einschalten. Der Wechsel der Karten im Betrieb wird während der
Installation leider zur Zeit nicht unterstützt.

Sie müssen Sie den Namen und die IP-Adresse Ihres Systems sowie die
Netzmaske für Ihr Netzwerk kennen. Diese Angaben können Sie von Ihrem
Systemadministrator erhalten. Wenn Sie andere System mit deren Namen und
nicht mit ihren IP-Adressen ansprechen wollen, brauchen Sie zusätzlich
die Adresse eines Nameservers und unter Umständen auch die Adresse des
Gateways, das Sie ansprechen müssen, um den Nameserver abzufragen (wenn
Sie PPP verwenden, ist das die IP-Adresse Ihres Internet-Providers).
Wenn Sie einen HTTP-Proxy für FTP (Details dazu finden Sie weiter unten)
verwenden wollen, brauchen Sie auch die Adresse des Proxies.

Wenn Sie die Antworten auf diese Fragen nicht kennen, sollten Sie auf
jeden Fall mit Ihrem Systemadministrator reden, bevor Sie diese
Installationsart ausprobieren. Wenn Sie in einem aktiven Netzwerk
einfach irgendeine IP-Adresse oder Netzmaske nutzen, ist ein Fehlschlag
so gut wie sicher; außerdem können Sie sich schonmal auf einem Anschiß
durch Ihren Systemadministrator einstellen.

Wenn die Netzwerkverbindung erst einmal steht, können Sie die
Installation über NFS oder FTP fortsetzen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.4. Tips zur Installation über NFS

Die Installation über NFS ist einfach: Kopieren Sie die Daten aus der
FreeBSD Distribution auf irgendeinen Server und geben Sie diesen als als
Installationsmedium an.

Wenn dieser Server nur Verbindungen von einem ``privileged port''
erlaubt (die Standardeinstellung für Sun und Linux Workstations), müssen
Sie im Menü Option diese Einstellung aktivieren, bevor Sie mit der
Installation fortfahren.

Wenn Sie eine schlechte Netzwerkanbindung und daher unter niedrigen
Übertragungsraten leiden, sollten Sie die Einstellung ``NFS Slow''
aktivieren.

Eine weitere Voraussetzung für die Installation über NFS ist, daß der
Server ``subdir mounts'' unterstützen muß. Wenn die FreeBSD Distribution
zum Beispiel im Verzeichnis wiggy:/usr/archive/stuff/FreeBSD, dann muß
wiggy den direkten Zugriff auf /usr/archive/stuff/FreeBSD erlauben,
nicht nur /usr oder /usr/archive/stuff.

Bei FreeBSD erlauben Sie diese Art des Zugriffs durch die Angabe der
Option -alldirs in der Datei /etc/exports. Bei anderen NFS Servern gibt
es ähnliche Konventionen. Wenn Sie die Meldung Permission Denied
erhalten, liegt es meistens daran, daß diese Einstellung nicht richtig
ist.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.5. Tips zur Installation über FTP

Wenn Sie über FTP installieren, können Sie jeden Server benutzen, auf
dem eine aktuelle Version von FreeBSD verfügbar. Eine Liste passender
Server für fast jeden Ort der Welt wird Ihnen während der Installation
angezeigt.

Wenn Sie von einem Server installieren wollen, der nicht in dieser Liste
steht oder wenn Sie Problem mit dem DNS haben, können Sie auch eine URL
angeben, wenn Sie den Punkt ``URL'' aus der Liste auswählen. Da eine URL
sowohl einen Hostname als auch eine Adresse enthalten kann, können Sie
eine URL dieser Art verwenden, wenn Sie keinen Zugriff auf einen
Nameserver haben:

        ftp://216.66.64.162/pub/FreeBSD/releases/ia64/4.2-RELEASE

Sie können eine dieser drei Varianten der FTP-Installation nutzen:

-   FTP: Diese Variante nutzt bei der Datenübertragung den ``aktiven''
    Modus, bei dem der Server eine Verbindung zum Client aufbaut. Diese
    Variante funktioniert meistens nicht, wenn ein Firewall im Spiel
    ist; allerdings unterstützen ältere Server meistens nur diese
    Methode. Wenn Ihre Verbindungen im passiven Modus steckenbleiben,
    sollten Sie diese Variante versuchen.

-   FTP Passive: Diese Variante nutzt den FTP-Modus "Passive", damit der
    Server keine Verbindungen zum Client aufbaut. Sie sollten diese
    Variante verwenden, wenn Ihr Netzwerk durch eine Firewall
    abgesichert ist, da die meisten Firewalls die vom Server ausgehenden
    Verbindungen nicht erlauben.

-   FTP via an HTTP proxy: Mit dieser Option weisen Sie FreeBSD an, eine
    HTTP-Verbindung zu einem Proxy aufzubauen, wenn es Daten per FTP
    übertragen will. Der Proxy übersetzt die Anforderungen und schickt
    Sie zum eigentlichen FTP Server. Diese Methode sollten Sie
    verwenden, wenn ein Firewall FTP vollständig verbietet, dafür aber
    einen HTTP Proxy zur Verfügung stellt. Bei dieser Variante müssen
    Sie nicht nur den FTP-Server, sondern auch den Namen des
    Proxy-Servers angeben.

    Falls Sie einen echten FTP Proxy benutzen, der nicht auf HTTP
    aufsetzt, sollten Sie die folgende URL wie folgt angeben:

            ftp://foo.bar.com:port/pub/FreeBSD

    Dabei müssen Sie für port die Portnummer des FTP-Proxy-Servers
    eingeben.

<<<<<<< HEAD

1.6. Fragen und Antworten für Benutzer von IA-64

=======
------------------------------------------------------------------------

1.6. Fragen und Antworten für Benutzer von IA-64

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Format der Distribution

Ein Verzeichnis mit einer typischen FreeBSD Distribution sieht ungefähr
so aus (das exakte Aussehen hängt von der jeweiligen Version,
Architektur und andere Faktoren ab):

        ERRATA.HTM      README.TXT      compat1x        dict            kernel
        ERRATA.TXT      RELNOTES.HTM    compat20        doc             manpages
        HARDWARE.HTM    RELNOTES.TXT    compat21        docbook.css     packages
        HARDWARE.TXT    base            compat22        filename.txt    ports
        INSTALL.HTM     boot            compat3x        floppies        proflibs
        INSTALL.TXT     catpages        compat4x        games           src
        README.HTM      cdrom.inf       crypto          info            tools

Wenn Sie dieses Verzeichnis für eine CD-, FTP- oder NFS-Installation
nutzen wollen, brauchen Sie nur die beiden 1.44 MByte großen
Bootdisketten zu erstellen (wie das geht, ist in Abschnitt 1.3
beschrieben), von diesen zu booten, und dann den Anweisungen zu folgen.
Alle anderen Dateien, die für die Installation notwendig sind, werden
auf der Grundlage Ihrer Angaben automatisch geholt. Wenn Sie FreeBSD
noch nie installiert haben, sollten Sie dieses Dokument (die
Installationsanleitung) komplett durchlesen.

Wenn Sie eine der anderen Varianten der Installation nutzen oder einfach
nur wissen wollen, wie eine Distribution aufgebaut ist, finden Sie hier
weitere Informationen zum Inhalt einiger der Verzeichnisse:

1.  Die *.TXT und *.HTM Dateien enthalten Dokumentationen (dieses
    Dokument ist zum Beispiels in INSTALL.TXT und INSTALL.HTM
    enthalten), die Sie vor der Installation lesen sollten. Die *.TXT
    Dateien enthalten normaler Text, die *.HTM Dateien enthalten HTML
    und können mit fast jedem Web Browser gelesen werden. Einige
    Distributionen stellen die Dokumentationen auch in anderen Formaten
    bereit, z.B. PDF oder PostScript.

2.  docbook.css ist ein Cascading Style Sheet (CSS), der von einigen
    Browsern zur Formatierung der HTML Dokumentation benutzt wird.

3.  Die Verzeichnisse base, catpages, crypto, dict, doc, games, info,
    manpages, proflibs, und src enthalten die Hauptkomponenten der
    FreeBSD Distribution. Diese sind auf kleine Dateien aufgeteilt
    wurden, damit sie (zur Not) auch auf Disketten passen.

4.  Die Verzeichnisse compat1x, compat20, compat21, compat22, compat3x,
    und compat4x enthalten Dateien, die zur Ausführung von Programmen
    für älteren FreeBSD Versionen notwendig sind. Auch diese Dateien
    liegen im .tar.gz Format vor und können direkt bei der Installation
    installiert werden. Falls Sie sie nachträglich installieren wollen,
    nutzen Sie das install.sh Script in dem jeweiligen Verzeichnis.

5.  Das Verzeichnis floppies/ enthält die Images der Bootdisketten.
    Informationen, wie man diese Images benutzt, finden Sie in Abschnitt
    1.3.

6.  Die Verzeichnisse packages und ports enthalten die FreeBSD Packages
    bzw. Ports Collection. Sie können Packages aus diesem Verzeichnis
    installieren, indem Sie den folgenden Befehl eingeben:

            #/stand/sysinstall configPackages

    Alternativ können Sie auch die Namen einzelner Dateien aus packages
    an das Programm pkg_add(1) übergeben.

    Die Ports Collection kann wie jede andere Distribution installiert
    werden und belegt dann rund 100 MByte Plattenplatz. Weitere
    Informationen über die Ports Collection finden Sie auf
    http://www.FreeBSD.org/ports/. Wenn Sie die doc Distribution
    installiert haben, sind diese Informationen auch unter
    /usr/share/doc/handbook verfügbar.

7.  Zum guten Schluß: Das Verzeichnis tools enthält diverse
    DOS-Programme zur Ermittlung der Plattengeometrie, zur Installation
    von Bootmanager, und so weiter. Sie brauchen diese Programme nicht
    unbedingt, sie werden nur mitgeliefert, um Ihnen das Leben etwas
    einfacher zu machen.

Das Verzeichnisses einer typischen Distribution (in diesem Fall info)
enthält die folgenden Dateien:

        CHECKSUM.MD5    info.ab         info.ad         info.inf        install.sh
        info.aa         info.ac         info.ae         info.mtree

Die Datei CHECKSUM.MD5 enthält MD5 Prüfsummen für die anderen Dateien.
Sie wird nur gebraucht, falls Sie vermuten, daß eine Datei beschädigt
wurde. Diese Datei wird vom Installationsprogramm nicht verwendet und
muß auch nicht zusammen mit den anderen Dateien dieser Distribution
kopiert werden. Die Dateien mit den Namen info.a* sind Teile eines
einzigen .tar.gz Archiv, dessen Inhalt Sie sich mit dem folgenden Befehl
anzeigen lassen können:

        # cat info.a* | tar tvzf -

Während der Installation werden diese Dateien automatisch
zusammengesetzt und ausgepackt.

Die Datei info.inf wird vom Installationsprogramm genutzt, um die Anzahl
der Dateiteile zu ermitteln, die es beschaffen und zusammensetzen muß.
Wenn Sie eine Distribution auf Diskette kopieren, müssen Sie die .inf
Datei auf die erste Diskette kopieren.

Die Datei info.mtree ist ebenfalls optional und als Information für den
Benutzer gedacht. Sie enthält die MD5 Prüfsummen der ungepackten Dateien
in der Distribution und kann später vom Programm mtree(8) genutzt
werden, um Änderungen an den Datei oder Dateirechten aufzuspüren. Wenn
Sie das bei der base Distribution machen, haben Sie eine sehr wirksame
Methode, um Ihr System auf trojanische Pferde zu untersuchen.

Zum guten Schluß: Mit der Datei install.sh können Sie eine Distribution
nachträglich installieren. Wenn Sie zum Beispiel die info Distribution
nachträglich von CD installieren wollen, kommen Sie mit den folgenden
Befehlen zum Ziel:

        # cd /cdrom/info
        # sh install.sh

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer FreeBSD-Installation

In diesem Abschnitt erfahren Sie, wie Sie Ihre FreeBSD-Installation
aktualisieren können, ohne den Quellcode zu verwenden.

  Warnung: Die Programme, die zur Aktualisierung von FreeBSD verwendet
  werden, treffen alle möglichen Vorkehrungen, um Datenverluste zu
  vermeiden. Allerdings ist es immer noch möglich, daß Sie bei diesem
  Schritte den kompletten Festplatteninhalt verlieren. Sie sollten die
  letzte Sicherheitsabfrage nicht bestätigen, bevor Sie ein adäquates
  Backup aller Daten angelegt haben.

  Wichtig: Diese Anleitung geht davon aus, daß Sie das
  sysinstall(8)-Programm der NEUEN FreeBSD-Version zur Aktualisierung
  verwenden. Die Verwendung der falschen sysinstall(8)-Version führt zu
  Problemen und hat in der Vergangenheit schon System unbrauchbar
  gemacht. Ein typischer Fehler ist die Verwendung des
  sysinstall(8)-Programms des installierten Systems, um das System auf
  eine neuere FreeBSD-Version zu aktualisieren. Sie sollten das nicht
  versuchen.

  Warnung: Sie sollten nicht versuchen, Ihr System mit der
  Upgrade-Funktion von sysinstall(8) von FreeBSD 4-STABLE auf FreeBSD
  5.0-CURRENT zu aktualisieren. Einige in FreeBSD 4-STABLE vorhandene
  Dateien führen zu Problemen, sie werden aber bei dieser Art der
  Aktualisierung nicht entfernt. Ein drastisches Beispiel ist ein
  veraltetes /usr/include/g++, das dazu führen kann, daß C++ Programme
  nicht korrekt (oder gar nicht) übersetzt werden.

  Diese Anleitung zur Aktualisierung ist nur für Benutzer gedacht, die
  schon einen halbwegs aktuellen FreeBSD 5-CURRENT Snapshot installiert
  haben.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.1. Einführung

Bei der Aktualisierung werden die vom Benutzer ausgewählten
Distributionen durch die entsprechenden Distributionen der neuen
FreeBSD-Version ersetzt. Die normalen Konfigurationsdateien des Systems,
Benutzerdaten, installierte Packages und andere Software werden nicht
aktualisiert.

Systemadministratoren, die eine Aktualisierung planen, sollten dieses
Kapitel komplett lesen, bevor sie die Aktualisierung durchführen, um das
Risiko eines Fehlschlags oder Datenverlustes zu vermeiden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.1.1. Übersicht

Um eine Distribution zu aktualisieren, wird die neue Version dieser
Komponente über die alte Version kopiert. Die zur alten Version
gehörenden Dateien werden nicht gelöscht.

Die Systemkonfiguration bleibt erhalten, da die ursprünglichen Versionen
der nachfolgend aufgeführten Dateien gesichert und zurückgespielt
werden:

Xaccel.ini, XF86Config, adduser.conf, aliases, aliases.db, amd.map,
crontab, csh.cshrc, csh.login, csh.logout, cvsupfile, dhclient.conf,
disktab, dm.conf, dumpdates, exports, fbtab, fstab, ftpusers, gettytab,
gnats, group, hosts, hosts.allow, hosts.equiv, hosts.lpd, inetd.conf,
kerberosIV, localtime, login.access, login.conf, mail, mail.rc,
make.conf, manpath.config, master.passwd, motd, namedb, networks,
newsyslog.conf, nsmb.conf, nsswitch.conf, pam.conf, passwd, periodic,
ppp, printcap, profile, pwd.db, rc.conf, rc.conf.local, rc.firewall,
rc.local, remote, resolv.conf, rmt, sendmail.cf, sendmail.cw, services,
shells, skeykeys, spwd.db, ssh, syslog.conf, ttys, uucp

Die zur neuen Version gehörenden Versionen dieser Dateien werden im
Verzeichnis /etc/upgrade/ abgelegt. Sie sollten einen Blick auf diese
Dateien werfen und ggfs. die Neuerungen in das bestehende System
einarbeiten. Allerdings gibt es viele Wechselwirkungen zwischen den
einzelnen Dateien; daher empfehlen wir Ihnen, alle lokalen Anpassungen
in die neuen Dateien einzutragen und dann diese zu verwenden.

Während der Aktualisierung werden Sie gebeten, ein Verzeichnis
anzugeben, in dem Kopien aller Dateien aus dem Verzeichnis /etc/
abgelegt werden. Falls Sie Änderungen in anderen Dateien vorgenommen
haben, können Sie diese aus diesem Verzeichnis restaurieren.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2. Vorgehensweise

In diesem Abschnitt finden Sie Details zur Vorgehensweise bei der
Aktualisierung, dabei wird ein besonderes Augenmerk auf die Punkte
gelegt, bei denen besonders stark vor einer normalen Installation
abgewichen wird.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.1. Datensicherung

Sie sollten Kopien der Benutzerdaten und Konfigurationsdateien anlegen,
bevor Sie das System aktualisieren. Das Programm zur Aktualisierung
versucht, Fehler und Fehlbedienungen so weit wie möglich zu verhindern,
aber es ist immer noch möglich, daß Daten oder
Konfigurationsinformationen teilweise oder vollständig gelöscht werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.2. Mounten der Dateisysteme

Im disklabel editor werden die vorhandenen Dateisysteme aufgeführt. Sie
sollten vor dem Beginn der Aktualisierung eine Liste der vorhandenen
Gerätenamen und der dazugehörigen Mountpoints anlegen. Die Namen der
Mountpoints müssen hier angegeben werden. Sie dürfen das ``newfs flag''
für die Dateisysteme auf gar keinen Fall aktivieren, da Sie sonst Daten
verlieren werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.3. Auswahl der Distributionen

Es gibt keine Einschränkungen bei der Auswahl der zu aktualisierenden
Distributionen. Allerdings sollten Sie die Distribution base auf jeden
Fall aktualisieren; wenn Sie die Onlinehilfe installiert hatten, sollte
auch die Distribution man aktualisieren. Wenn Sie zusätzliche
Funktionalität hinzufügen wollen, können Sie auch Distributionen
auswählen, die bisher noch nicht installiert waren.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.4. Nach der Installation

Sobald die Installation abgeschlossen ist, werden Sie aufgefordert, die
neuen Konfigurationsdatei zu prüfen. Zu diesem Zeitpunkt sollten Sie
überprüfen, ob die neue Konfiguration korrekt ist. Dabei sollten Sie
besonders auf die Inhalte der Dateien /etc/rc.conf und /etc/fstab
achten.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.3. Aktualisierung über den Quellcode

Wenn Sie an einer flexibleren und ausgefeilteren Möglichkeit zur
Aktualisierung Ihres Systems interessiert sind, sollten Sie einen Blick
in das Kapitel The Cutting Edge des FreeBSD Handbuchs werfen. Bei dieser
Variante erzeugen Sie FreeBSD aus dem Quellcode komplett neu. Diese
Variante braucht eine verläßliche Netzwerkverbindung, mehr Plattenplatz
und mehr Zeit, bietet aber Vorteile für Netzwerke und andere komplexe
Installationen. Sie entspricht ungefähr der Vorgehensweise, die für die
Entwicklungszweige -STABLE und -CURRENT verwendet wird.

/usr/src/UPDATING enthält wichtige Informationen, wenn Sie ein FreeBSD
System mit Hilfe des Quellcodes aktualisieren möchten. Hier finden Sie
eine Liste aller Probleme, die durch Änderungen in FreeBSD auftreten
können und die Aktualisierung beeinflussen könnten.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4. Erste Hilfe

4.1. Reparatur einer FreeBSD Installation

Bei FreeBSD gibt es im Hauptmenü des Installationsprogramms den Punkt
``Fixit''. Wenn Sie diese Option benutzen wollen, brauchen Sie entweder
eine Diskette, die Sie aus dem Image fixit.flp erzeugt haben; oder die
CD mit dem ``live filesystem'', das ist normalerweise die zweite CD der
FreeBSD Distribution.

Um fixit zu benutzen, müssen Sie zuerst von der kern.flp Diskette
booten, dann die Option ``Fixit'' auswählen und dann die Fixit Diskette
oder CD einlegen, wenn Sie dazu aufgefordert werden. Danach wird eine
Shell gestartet, in der viele Programme zur Überprüfung, Reparatur und
Analyse von Dateisystem und ihren Inhalten zur Verfügung stehen. Sie
finden diese Programme in den Verzeichnissen /stand und /mnt2/stand.
Allerdings brauchen Sie Erfahrung mit der Administration von
Unix-Systemen, um diese Option sinnvoll einsetzen zu können.

<<<<<<< HEAD

4.2. Typische Probleme bei der Installation auf IA-64 Systemen

=======
------------------------------------------------------------------------

4.2. Typische Probleme bei der Installation auf IA-64 Systemen

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
http://snapshots.jp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 5-CURRENT sollten sich in die Mailingliste
<current@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
