[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Changements sur le serveur Web FreeBSD

Cette page liste les changements visibles pour les utilisateurs sur le
serveur web FreeBSD.

Décembre 1999

-   20-Déc-1999
    /releases/ Annonce de FreeBSD 3.4.

Octobre 1999

-   30-Oct-1999
    index Ajout du miroir web de Singapour.

-   25-Oct-1999
    /press Ajout de l’article de ServerWatch sur FreeBSD 3.2. Ajout de
    l’article de upside.com à propos du récent FreeBSDCon.
    /projects/ Ajout de la base de données des gestionnaires de
    périphériques pour BSD - et des gestionnaires de périphériques en
    développement
    /commercial/consulting Ajout de Camtech Pty Ltd

-   23-Oct-1999
    /commercial/software Ajout de CobolScript.

-   19-Oct-1999
    /publish Ajout du nouveau magazine Japonais : "BSD magazine", publié
    par ASCII.

-   11-Oct-1999
    /support Ajout du Groupe d’Utilisateurs Unix de Rhein-Neckar.

-   10-Oct-1999
    /press Ajout de l’article de `First Monday' par Nikolai Bezroukov :
    "Les logiciels libres en tant que genre spécial de la recherche
    académique".

-   5-Oct-1999
    /press Communiqué de presse de Entera à propos de leur serveur
    stream quicktime libre basé sur FreeBSD.

-   2-Oct-1999
    /commercial/software Ajout de Vital, Inc. à la liste des revendeurs
    de logiciels.
    /commercial/misc Ajout de ScotGold Products.

-   1-Oct-1999
    /releases/3.3R/errata.html Ajout d’un nouvel errata.
    /projects/ Ajout de Enteruser: un remplaçant de Adduser.

Septembre 1999

-   28-Sep-1999
    /internet Augmentation de la charge du serveur FTP de wcarchive.

-   27-Sep-1999
    /press Ajout de l’article de CAMPnet. Le vainqueur de la "Linux
    Death March" a utilisé FreeBSD pour gagner face aux attaquants sous
    Linux.

-   26-Sep-1999
    /press Ajout d’un lien sur l’annonce de la société FAST. Le plus
    gros moteur de recherche web du monde utilise FreeBSD.

-   25-Sep-1999
    /commercial/consulting Ajout de AG à la liste des consultants.
    /support Nouveau groupe d’utilisateurs : DEBUG, Ajout de LFUG et
    VanBUG

-   22-Sep-1999
    /news/qnewsletter.html Ajout : Bulletin d’informations FreeBSD de
    Septembre 1999
    /projects/ La page web de "l’évangélisation" de FreeBSD est de
    retour.

-   21-Sep-1999
    /releases/3.2R/errata.html Ajout des derniers errata.
    /support Ajout du groupe d’utilisateurs FreeBSD de Jogja.

-   19-Sep-1999
    /support Ajout du groupe d’utilisateurs *BSD de la Nouvelle-Orléans.

-   16-Sep-1999
    /press Ajout de l’article du 10 Septembre du "Wall Street Journal".
    Ajout de l’article du "Boston Globe" : "Même meilleur que Linux".
    /support Ajout du CBUG (Groupe d’Utilisateurs BSD de Cologne).

-   12-Sep-1999
    /support Ajout de BIM (Berkeley à Munich).

Août 1999

-   30-Aoû-1999
    /availability Mise à jour du nécessaire minimum requis - cela est
    plus en phase avec les besoins actuels.

-   21-Aoû-1999
    /support Ajout du Groupe d’Utilisateurs FreeBSD de Jogja.
    /docproj/translations Ajout des nouvelles listes de diffusion
    française.

-   11-Aoû-1999
    /projects/ Suppression du lien vers le kit pour l’affichage d’une
    image au démarrage. Cette fonction a été incluse dans FreeBSD depuis
    quelque temps déjà (voir splash(4) pour plus d’informations).
    /commercial/hardware Ajout de Znyx.

-   10-Aoû-1999
    /commercial/software, /news/newsflash Nouvelle version de C-Forge
    pour FreeBSD.
    /press Ajout de l’article de "Sysadmin" de Septembre 1999 au sujet
    de la mise à jour des systèmes BSDs. Ajout d’un lien sur l’article
    de "SysAdmin" de Novembre 1996 sur divers conseils de sécurité pour
    Unix.

-   8-Aoû-1999
    /press Ajout d’une référence sur une bande dessinée de
    userfriendly.org (une de plus).

-   4-Aoû-1999
    /press Ajout des bandes dessinées du 3 et 4 Août de Userfriendly.

-   3-Aoû-1999
    /press Ajout de 2 communiqués de presse de Networks. Ajout de
    l’article de "Performance Computing" : "Imbriqués Ensemble : Le cas
    des BSD". Ajout de l’interview radio de Texas A&M.

-   2-Aoû-1999
    /press Ajout du communiqué de presse de l’Université de Duke.

Juillet 1999

-   29-Jui-1999
    /press Ajout de l’article de TechWeb UK sur FreeBSD.

-   28-Jui-1999
    /docproj/translations Mise à jour de l’adresse de l’équipe de
    traduction Russe.
    /search/ Ajout d’un lien sur la collection d’archives de listes de
    diffusion de GeoCrawler.
    /projects/projects.html Ajout d’un lien sur la liste de diffusion
    consacrée au développement du gestionnaire de périphériques Xircom
    CEM.

-   24-Jui-1999
    press Ajout de 2 articles mentionnés dans la presse : Le système
    d’exploitation furtif du Net (MSNBC), BSD, un meilleur système
    d’exploitation que Linux ? (ZDNET), les 2 par Bob Sullivan.

-   15-Jui-1999
    /releases/3.2R/errata.html Mise à jour des errata de FreeBSD 3.2R.

-   14-Jui-1999
    /commercial/software.html Ajout de Sendmail Pro.
    /commercial/hardware.html Ajout de Dynamic Network Factory.
    /commercial/consulting.html Ajout de Connections USA, de MindStep
    Corp. et de Essenz Consulting

-   9-Jui-1999
    /releases/3.2R/errata.html Mise à jour des errata de FreeBSD 3.2R :
    problème avec gdb.
    /commercial/software.html Ajout de Network Security Wizards.

-   7-Jui-1999
    /support.html Ajout des groupes d’utilisateurs FUNY et GTAFUG.
    /press Ajout de nouveaux articles : FreeBSD en Irelande, interview
    avec Michael Doyle, Comparaison des licences GPL vs BSD, interview
    sur "Wired" avec Rob Malda

-   6-Jui-1999
    /support.html Ajout de la liste de diffusion chinoise.

-   4-Jui-1999
    /support.html Ajout du CFUG (Groupe d’utilisateurs d’Unix Libres du
    Conneticut).

-   3-Jui-1999
    https://www.FreeBSD.org Un nouveau Miroir web FreeBSD en Chine

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
