[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О портах
-   Установка
-   Обновление
-   Поиск
-   Дополнительная информация
-   FreshPorts

Порты FreeBSD

Поиск в портах: Все Название пакета Краткое описание Расширенное
описание Ответственный Зависит от

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Коллекция Портов и Пакетов FreeBSD даёт пользователям и администраторам
простой метод установки приложений. На текущий момент всего портов
доступно: 36000.

Коллекция портов поддерживается на последних релизах веток
FreeBSD-CURRENT и FreeBSD-STABLE. Предыдущие релизы не поддерживаются и
могут работать или не работать корректно с обновленной коллекцией
портов. Со временем изменения в коллекции портов могут быть основаны на
возможностях, не представленных в предыдущих релизах. Мы стараемся не
нарушать поддержку последних релизов, но иногда это невозможно. Когда
сообщество пользователей предлагает исправления, они обычно вносятся.

Каждый ''порт'', указанный здесь, содержит все патчи, необходимые для
компиляции и запуска оригинального приложения во FreeBSD. Установка
приложения проста и сводится к выполнению команды make install в
каталоге порта. Загрузив и установив полное дерево портов, вы
моментально получаете тысячи приложений под рукой.

Makefile каждого порта автоматически сгружает исходный код приложения с
локального диска или CDROM либо по ftp, распаковывает его в вашей
системе, прикладывает патчи и компилирует. Если всё проходит гладко,
набор команды make install приводит к установке приложения и регистрации
его в системе.

Для большинства портов имеется уже откомпилированный пакет, что
позволяет избавиться от компиляции чего бы то ни было. В каждом порту
имеется ссылка на соответствующий пакет и вы можете просто скачать
соответствующий файл, а затем применить к нему команду pkg_add либо
указать местоположение пакета в виде ссылки в командной строке при
запуске pkg_add, так как эта утилита способна воспринимать как имена
файлов, так и URL.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
