[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

Contactando con FreeBSD

Preguntas sobre FreeBSD…​

Las preguntas referentes a FreeBSD deberían ser enviadas a la lista de
distribución freebsd-questions@FreeBSD.org.

Las listas de distribución son el canal primario de soporte de los
usuarios de FreeBSD, con numerosas listas cubriendo diferentes áreas.
Diferentes listas en otros idiomas están disponibles.

Preguntas sobre el contenido de este servidor WWW…​

Las preguntas o sugerencias sobre nuestra documentación, (Handbook, FAQ,
Libros y Articulos) deberín ser enviadas a la lista de distribución
freebsd-doc@FreeBSD.org.

Correo, teléfono y fax

Para pedidos de CD-ROM: The FreeBSD Mall

Para soporte comercial: The FreeBSD Mall

Quién es responsable de qué

Relaciones publicas & Enlace corporativo, oficial de seguridad,
postmaster, webmaster, etc.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 de junio de 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
