[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Hilfe
-   Kommerzieller Support
    -   Software
    -   Hardware
    -   Consulting
    -   Internet Service Providers
    -   Miscellaneous
-   Security Information
    -   Advisories
    -   Errata Notices
    -   Unterstützte Versionen:
    -   Unsupported Releases
    -   How to read FreeBSD Security Advisories
    -   Charter for the Security Officer and Team
-   Bug Reports
    -   Submit a Problem Report
-   Internet-Ressourcen

FreeBSD Sicherheit

Einführung

Bei FreeBSD wird Sicherheit groß geschrieben: Wir arbeiten ständig
daran, das Betriebssystem so sicher wie möglich zu machen. Diese Seite
erklärt, was Sie tun müssen, wenn Ihr System von einer Sicherheitslücke
betroffen ist.

Inhaltsverzeichnis

-   FreeBSD Sicherheitsprobleme melden

-   Wann wird ein Security Advisory erstellt?

-   Aktuelle FreeBSD Sicherheitslücken

-   FreeBSD Sicherheitshinweise verstehen

-   Wie Sie Ihr System aktualisieren können

-   Unterstützte FreeBSD-Versionen

-   Das FreeBSD-Supportmodell

FreeBSD Sicherheitsprobleme melden

Melden Sie Sicherheitsprobleme im Basissystem direkt an das FreeBSD
Security Team oder, falls eine höhere Vertraulichkeit erforderlich ist,
PGP-verschlüsselt an das Security-Officer-Team (verwenden Sie dazu den
öffentlichen PGP-Schlüssel des Security Officers). Weitere Informationen
finden Sie auf der Seite FreeBSD Sicherheitsprobleme melden.

Wann wird ein Security Advisory erstellt?

Für jedes gemeldete Problem wird eine interne Trackingnummer erzeugt. Es
sei denn, es handelt sich eindeutig nicht um ein Sicherheitsproblem. Wir
verwenden die folgende Checkliste, um zu entscheiden, ob ein Security
Advisory nötig ist (oder nicht):

-   Ist es dadurch möglich, erweiterte Rechte zu erhalten (“Privilege
    escalation vulnerability”)?

-   Handelt es sich um ein Code Injection-Problem?

-   Handelt sich es um ein Datenleck?

    -   Des Kernels?

    -   Eines privilegierten Prozesses?

    -   Eines Prozesses eines anderen Benutzers?

-   Ist das System dadurch über Denial of Service-Attacken verwundbar?

    -   Dies gilt nur, wenn der Angriff remote erfolgt. Remote heißt
        dabei, dass der Angriff aus einer unterschiedlichen Broadcast
        Domain kommt. ARP und NDP-basierende Attacken fallen also nicht
        unter diese Kategorie.

-   Ist es dadurch möglich, aus einem Jail zu entkommen (“unassisted
    jailbreak vulnerability”)?

-   Handelt es sich um eine Fehlfunktion, durch die unsichere Crypo-Keys
    generiert werden könnten (wie beispielsweise beim PRNG-Bug)?

Für Probleme, die unter eine dieser Kategorien fallen, wird vermutlich
ein Security Advisory veröffentlicht werden. Sonstige Probleme werden
weiter analysiert, um zu entscheiden, ob ein Security Advisory oder ein
Errata Notice veröffentlicht wird (oder nicht).

Nachdem entschieden wurde, dass ein Security Advisory erforderlich ist,
wird eine CVE-Nummer zugewiesen. Falls diese noch nicht exisitiert, wird
eine Nummer aus dem für FreeBSD bereitstehenden Pool dafür verwendet.

Aktuelle FreeBSD Sicherheitslücken

Eine vollständige Liste aller bekannten Sicherheitslücken des
Basissystems finden Sie hier.

FreeBSD Sicherheitshinweise verstehen

Sicherheitshinweise werden an die folgenden FreeBSD-Mailinglisten
versendet:

-   FreeBSD-security-notifications@FreeBSD.org

-   FreeBSD-security@FreeBSD.org

-   FreeBSD-announce@FreeBSD.org

Eine Liste aller bisher veröffentlichten Sicherheitshinweise findet sich
auf der Seite FreeBSD Security Advisories.

Sicherheitshinweise werden immer mit dem PGP-Schlüssel des
FreeBSD-Security-Officers signiert und gemeinsam mit den zugehörigen
Patches auf dem Server http://security.FreeBSD.org/ in den
Unterverzeichnissen advisories sowie patches archiviert.

Der FreeBSD-Security-Officer gibt Sicherheitshinweise für die
FreeBSD-Entwicklungszweige -STABLE und Security heraus. Für -CURRENT
(der sich primär an FreeBSD-Entwickler wendet), werden hingegen keine
Sicherheitshinweise herausgegeben.

-   Die -STABLE-Zweige haben Namen wie stable/10. Auf diesen Zweigen
    erstellte Versionen tragen Namen wie FreeBSD 10.1-STABLE.

-   Jedes FreeBSD-Release besitzt einen Sicherheits-Zweig. Die Tags der
    Sicherheits-Zweige haben Namen wie releng/10.1. Die daraus gebauten
    FreeBSD-Versionen tragen Namen wie FreeBSD 10.1-RELEASE-p4.

Sicherheitshinweise für die FreeBSD Ports-Sammlung werden auf der Seite
FreeBSD VuXML veröffentlicht.

Wie Sie Ihr System aktualisieren können

Benutzer, die eine Binärversion von FreeBSD (beispielsweise 12.0 oder
11.2) installiert haben, können ihr System einfach wie folgt
aktualisieren:

# freebsd-update fetch

# freebsd-update install

Sollte dieser Weg fehlschlagen, folgen Sie bitte den Anweisungen des
jeweiligen Sicherheitshinweises.

Beachten Sie, dass diese Art der Aktualisierung nur möglich ist, wenn
Sie eine Binärversion von FreeBSD installiert haben. Haben Sie Ihr
System hingegen aus dem Quellcode gebaut, müssen Sie Ihren Quellcodebaum
aktualisieren und das System neu bauen.

Unterstützte FreeBSD-Versionen

Jedes Release wird nur eine bestimmte Zeit vom Security Officer
unterstützt.

Die folgende Tabelle enthält die Bezeichnungen und erwartete Lebenszeit
aller aktuell unterstützten Entwicklungszweige (und deren Releases). Die
Spalte Erwartetes EoL (end-of-life) gibt den frühestmöglichen Zeitpunkt
an, an dem die Unterstützung für einen bestimmten Zweig eingestellt
wird. Beachten Sie, dass dieser Zeitpunkt (falls nötig) auch nach hinten
verschoben werden kann.

Ältere Versionen werden nicht mehr unterstützt und wir empfehlen allen
Benutzern dringend, ihr System auf eine unterstützte Version zu
aktualisieren:

+-----------------+-----------------+-----------------+-----------------+
| Zweig           | Release         | Releasedatum    | Erwartetes EoL  |
+=================+=================+=================+=================+
| stable/12       | n/a             | n/a             | 30. Juni 2024   |
+-----------------+-----------------+-----------------+-----------------+
| releng/12.1     | 12.1-RELEASE    | 4. November     | 12.2-RELEASE +  |
|                 |                 | 2019            | 3 months        |
+-----------------+-----------------+-----------------+-----------------+
| stable/11       | n/a             | n/a             | 30. September   |
|                 |                 |                 | 2021            |
+-----------------+-----------------+-----------------+-----------------+
| releng/11.4     | 11.4-RELEASE    | 16. Juni 2020   | 30. September   |
|                 |                 |                 | 2021            |
+-----------------+-----------------+-----------------+-----------------+

Während der Entwicklung eines Releases werden -BETA- und -RC-Releases
veröffentlicht. Diese Releases werden nur (im Rahmen der Möglichkeiten)
für einige Wochen unterstützt und werden daher nicht auf dieser Seite
aufgeführt. Wir raten Benutzern dringend davon ab, diese Versionen auf
einem Produktivsystem einzusetzen.

Das FreeBSD-Supportmodell

Unter dem aktuellen Supportmodell wird jede Hauptversion explizit für 5
Jahre unterstützt, während jede Unterversion nur noch 3 Monate nach
Erscheinen der folgenden Unterversion unterstützt wird.

Diese Entscheidung wurde im Februar 2015 getroffen. Die Gründe dafür
können in der offiziellen Ankündigung nachgelesen werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
