[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Hewlett-Packard donne un cluster blade à FreeBSD

La Fondation FreeBSD a reçu la donation d’un système blade de
Hewlett-Packard pour le cluster de compilation de logiciels tiers. Ce
cluster HP BladeSystem à 20 noeuds permet de tripler la vitesse de
compilation des paquets i386.

"Avec cette donation généreuse de HP, nous pouvons produire en
permanence des paquets à jour pour plus de 13 000 logiciels tiers du
catalogue des logiciels portés FreeBSD, à une fréquence environ trois
fois plus grande qu’avec le cluster précédent," dit Kris Kennaway,
membre de l’équipe de gestion des logiciels portés FreeBSD.

"Ceci bénéficie directement aux utilisateurs de FreeBSD avec une
disponibilité rapide de paquetages nouveaux et à jour, et avec le test
accru et l’assurance qualité de FreeBSD que ce nouveau matériel permet."

"Chez HP, nous reconnaissons le rôle important que joue FreeBSD dans
l’infrastructure du réseau Internet, et nous sommes heureux que le
cluster HP BladeSystem puisse contribuer au succès de la Fondation
FreeBSD," dit Mark Potter, vice président de la division BladeSystem de
Hewlett-Packard.

"Ce sont des systèmes i386 standards, architecturalement, avec un
serveur de gestion basé sur ssh et sur des consoles séries très
sympatiques," déclare Kennaway, qui maintient le cluster des logiciels
portés FreeBSD.

Kennaway dit que FreeBSD a quelques dizaines d’autres marchines
éparpillées autour du monde pour les compilations de paquetages. Une
concentration importante de machines sparc hébergées par Hiroki Sato au
Japon comprend de gros e4500 multiprocesseurs (10, 12 et 14 CPUs) qui
sont extrêmement importants pour les tests SMP. Il y a également deux
machines hébergées par ISC, un amd64 hébergé par Scott Long, trois
machines i386 chez Yahoo! Corée, et parfois les propres machines de
Kennaway aux Canada sont utilisées pour la compilation des paquetages
officiels.

Le cluster HP BladeSystem est hébergé au datacenter Yahoo! dans la baie
de San Francisco. En plus de Kennaway, Paul Saab et Peter Wemm du projet
FreeBSD, ainsi que John Cagle de HP ont aidé à configurer le système
blade.

À propos du Projet FreeBSD

Le Projet FreeBSD fournit un système d’exploitation moderne, à jour et
tenant la montée en charge qui offre de la haute performance, de la
sécurité et des fonctionnalités réseau avancées aux stations de travail
personnelles, aux serveurs Internet, aux routeurs et aux parefeux. La
collection de paquetages FreeBSD comprend des logiciels populaires comme
le serveur web Apache, Gnome, KDE, le système graphique X11 X.org,
Python, Mozilla et plus de 13 000 logiciels. FreeBSD peut être trouvé
sur Internet sur http://www.FreeBSD.org/fr/.

Plus d’Information :

Page web des Ports FreeBSD
http://www.FreeBSD.org/ports/
Page web des journaux et des erreurs de compilation des paquets FreeBSD
http://pointyhat.freebsd.org/errorlogs/

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
