[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet Java® pour FreeBSD : Comment aider

Je voudrais :

travailler sur le port lui-même aider aux tests signaler un bug écrire
de la documentation

Donc, vous voulez nous aider, n’est-ce pas ?

Travailler sur le portage de JDK® demande une solide connaissance du C
et de l’architecture de FreeBSD ainsi que beaucoup de temps à y
consacrer. Les modifications à apporter au code sont liées aux
différences qui existent entre FreeBSD et Solaris™, donc si vous ne les
connaissez pas, vous n’irez pas très loin dans le portage. Déja beaucoup
de personnes se sont manifestées pour nous aider mais quand elles ont vu
ce que cela implique, elles se sont désistées.

Maintenant que vous êtes prévenus, voici ce que vous avez à faire pour
participer :

1.  Obtenir une licence d’utilisation du code source auprès de Sun

2.  Pour JDK 1.1.x Vous avez besoin d’une "licence non-commerciale".
    Elle peut être obtenue ici :
    http://www.javasoft.com/nav/business/source_form.html

3.  Pour Java 2 Vous devrez accepter et signer la "Licence de Source
    Collective" qui se trouve sur le centre de téléchargement de Sun

4.  Télécharger le code source

5.  Pour JDK 1.1.x Les instructions vous seront données par Sun.

6.  Pour Java 2 Vous pouvez les télécharger à partir de
    http://www.sun.com/software/java2/download.html

7.  Utiliser les Patches Les Patches et les instructions de compilation
    peuvent être téléchargés à l’adresse suivante :
    http://www.eyesbeyond.com/freebsd-jdk122-patches-latest.tar.gz. Les
    problèmes non résolus et les résultats des tests se trouvent ici :
    http://kjkoster.org/java/index.html

ET/OU

1.  Obtenir les "diffs" du code source Prévenez Nate Williams
    nate@yogotech.com que vous avez la licence et arrangez-vous pour
    avoir accès à l’arborescence CVS.

ET/OU

1.  Commencez à travailler sur les sources Commencez votre portage.
    Jetez-vous à l’eau et commencez à creuser.

2.  Annoncez au monde entier que vous avez terminé !

Vous voulez participer mais vous ne connaissez pas si bien le C ou FreeBSD ?

Le mieux que vous puissiez faire est de télécharger la dernière version,
de l’installer et de tester toutes vos applications Java favorites. Si
elles ne fonctionnent pas, voyez ci-dessous.

J’ai un bug !

Si vous trouvez une application qui ne fonctionne pas ou qui plante,
voici les étapes à suivre avant de le signaler :

1.  Ré-essayez à nouveau.

2.  Vérifiez les paramètres de votre application. Assurez-vous que vous
    n’avez pas fait d’erreur en la lançant.

3.  Essayez-la sur une plate-forme différente. Si vous avez accès à une
    plate-forme de référence, essayez-la sur celle-ci. (Nous avons
    besoin de savoir si c’est une erreur de l’application, un bug Java
    ou un bug spécifique à FreeBSD).

4.  Cernez le problème. Si c’est votre propre code, cernez le problème
    dans le code incriminé. Sinon, déterminez les étapes qui permettent
    de reproduire le problème.

5.  Avertissez l’équipe de portage du JDK. Envoyez un courriel à
    freebsd-java@FreeBSD.org. Assurez-vous d’avoir inclus les étapes que
    vous avez suivies.

6.  Enfin, et le plus important, soyez disponible pour coopérer avec
    l’équipe afin de corriger le problème.

Je peux aider pour le site web ou la documentation !

Tout le monde peut aider dans ce domaine. Si vous avez des suggestions
pour complèter la documentation, rédigez-les et envoyez-les à
freebsd-java@FreeBSD.org.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
