[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

Les applications pour FreeBSD

FreeBSD vous offre de nombreuses possibilités

FreeBSD saura accomplir quasiment toutes les tâches que vous pouvez
attendre d’une station UNIX®, et bien plus encore :

FreeBSD est un véritable système ouvert accompagné de l’intégralité de son code source.

Cela ne fait plus aucun doute, les systèmes ouverts sont indispensables
pour les applications informatiques actuelles. Aucune solution
commerciale n’est plus ouverte qu’une solution qui met à disposition de
l’utilisateur l’integralité du code source, y compris pour le noyau, les
serveurs systèmes, les programmes et les utilitaires. Vous pouvez
modifier n’importe quelle partie de FreeBSD afin qu’il s’adapte à vos
exigences personnelles ou professionnelles.

Grâce aux fondements de sa licence, vous pouvez utiliser FreeBSD comme
base pour toutes vos applications libres ou commerciales.

FreeBSD est capable de faire fonctionner des milliers d’applications.

FreeBSD étant basé sur 4.4BSD, une version standard d’UNIX, il est
facile de compiler et d’utiliser des programmes. FreeBSD inclu également
une vaste collection de paquetages et de ports qui apportent des
logiciels précompilés et faciles à mettre en place pour votre ordinateur
personnel ou votre serveur d’entreprise. De plus en plus de logiciels
commerciaux sont également écrits pour FreeBSD.

Quelques exemples d’utilisations de FreeBSD :

-   Internet. De nombreux fournisseurs d’accès Internet (dits ISP ou
    FAI) aprécient FreeBSD et l’utilisent pour le web, les news Usenet,
    le FTP, l’Email et d’autres services. FreeBSD étant en mesure de
    faire fonctionner des logiciels comme le serveur web Apache ou
    encore le serveur FTP ProFTPD, il est facile de mettre en place un
    FAI communautaire ou commercial. Evidemment, les imbattables
    performances réseaux de FreeBSD permettront à tous vos utilisateurs
    de bénéficier de services fiables et rapides.

-   Station de travail X Window. Que ce soit pour un terminal X modeste
    ou une station X avancée, FreeBSD est parfaitement adapté. La
    version libre de X, (X.Org™) est livrée avec le système. nVidia
    fournit des pilotes natifs pour son matériel graphique haute
    performance, et les standards industriels Motif® et OpenGL® sont
    supportés. Les environnements de bureau KDE et GNOME disposent d’un
    support complet et fournissent une suite bureautique, avec davantage
    de fonctionnalités pour les produits OpenOffice.Org et TextMaker.

-   Le réseau. Que ce soit pour le filtrage de paquets, le routage ou
    les serveurs de noms, FreeBSD peut transformer n’importe quel PC en
    pare-feu Internet, en serveur de mail, en serveur d’impression, en
    serveur PC/NFS et bien plus encore.

-   Développement de logiciels. Toute une suite de logiciels de
    développement sont inclus avec FreeBSD comme le compilateur GNU
    C/C++ et son debogueur. Par exemple le développement en Java® et
    Tcl/Tk est également possible, des langages de programmation plus
    ésotériques comme Icon fonctionnent aussi parfaitement sous FreeBSD.
    Et Les librairies partagées sous FreeBSD ont toujours été faciles à
    développer et à utiliser. Vous pouvez également choisir parmi une
    large gamme d’éditeurs célèbres et puissants, comme XEmacs et Vim.

-   Surfer sur le net. Une véritable station UNIX a toujours été une
    plate-forme de choix pour surfer sur Internet. Les versions FreeBSD
    de Firefox et Opera sont disponibles pour les utilisateurs avancés
    du web. Explorez le web, publiez vos propres pages web, lisez les
    news Usenet, envoyez et recevez vos courriers électroniques grâce à
    votre ordinateur de bureau FreeBSD.

-   Recherche et éducation. FreeBSD est une excellente plate-forme pour
    la recherche car il est livré avec son code source complet. Les
    étudiants et les chercheurs en informatique tireront sans aucun
    doute un grand profit de ce système ouvert et bien documenté.

-   Et bien plus. Comptabilité, jeux d’action, bases de données,
    visualisation de données scientifiques, vidéo-conférence,
    discussions sur Internet (IRC), automatisation domestique, jeux de
    donjons multi-joueurs (MUDs), BBS, digitalisation d’images…​ sont
    autant d’utilisations possibles de FreeBSD aujourd’hui.

FreeBSD est un système d’exploitation qui s’adaptera à vos besoins.

Bien que FreeBSD soit un logiciel libre et gratuit, c’est aussi un
logiciel supporté par ses utilisateurs. Toutes vos questions peuvent
être posées aux centaines de développeurs et utilisateurs de FreeBSD en
écrivant à la liste de diffusion électronique
freebsd-questions@FreeBSD.org.

FreeBSD est sans cesse amélioré et documenté par de nombreux
développeurs de part le monde. Le support de nouveaux périphériques et
l’ajout de nouvelles fonctions sont sans cesse développés et l’équipe
garde toujours une attention toute particulière aux problèmes pouvant
affecter la stabilité du systeme. Les utilisateurs de FreeBSD sont fiers
non seulement de la rapidité mais également de la fiabilité de leur
système.

Paroles d’expert . . .

"FreeBSD gère de façon excellente [notre] forte charge réseau, c’est
tout simplement incroyable. Salutations à toute l’équipe FreeBSD."

---Mark Hittinger, administrateur chez WinNet Communications, Inc.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
