[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Procédures de vote de l'équipe principale ('core')

Participants ("committers")

-   Tous les membres de l’équipe principale votent "oui", "non" ou "sans
    objection".

-   Les candidats acceptés doivent avoir au moins un vote "oui".

-   Les candidats acceptés ne doivent avoir aucun vote "non".

-   Au moins 3 personnes doivent voter.

-   La période de vote est normalement de 1 semaine ou s’achève dès que
    le résultat est certain.

-   Le secrétaire de l’équipe principale est en charge des détails du
    scrutin, des notifications, etc.

Personnel

-   Tous les membres de l’équipe principale votent "oui" ou "non".

-   Les candidats acceptés doivent avoir au moins (2/3 * nb de personnes
    de l’équipe principale) de votes "oui".

-   Au moins (2/3 * nb de personnes de l’équipe principale) de personnes
    doivent voter ou la mesure échoue.

-   La période de vote est normalement de 1 semaine ou s’achève dès que
    le résultat est certain.

-   Le secrétaire de l’équipe principale est en charge des détails du
    scrutin, des notifications, etc.

Problèmes

-   Le débat s’instaure.

-   Lorsque qu’un consensus sur une résolution est atteint, un vote est
    organisé.

-   Tous les membres de l’équipe principale votent "oui" ou "non".

-   Les résolutions acceptées doivent avoir au moins (2/3 * nb de
    personnes de l’équipe principale) de votes "oui".

-   Au moins (2/3 * nb de personnes de l’équipe principale) de personnes
    doivent voter ou la mesure échoue.

-   La période de vote est normalement de 1 semaine ou s’achève dès que
    le résultat est certain.

-   Le secrétaire de l’équipe principale est en charge des détails du
    scrutin, des notifications, etc.

Sans objection

-   Chaque membre de l’équipe principale peut demander à celle-ci, par
    courrier électronique, s’il peut entreprendre une action courante,
    sujette à une rapide vérification de routine de la part des autres
    membres de l’équipe.

-   S’il n’y a aucune objection dans les 48 heures, cette personne peut
    alors procéder (ou bien dès que (2/3 * nb de personnes de l’équipe
    principale) des membres ont voté "oui").

-   S’il y a la moindre objection, alors la procédure concernant les
    problèmes est utilisée.

-   Le secrétaire de l’équipe principale peut envoyer un accord formel
    s’il le juge nécessaire.

Chaque participant utilise également cette procédure aussi longtemps
qu’un membre de l’équipe principale vote "oui" et que le reste du
paragraphe précédent est respecté. Cette procédure vise à régler les
problémes courants qui ne nécessitent qu’une rapide vérification de
routine, pas ceux nécessitant une procédure plus lourde et sujets à
délibération. Il est admis qu’un nombre suffisant de membres de l’équipe
principale est présent par tranche de 48h pour soit régler les problémes
de vérification de routine, soit reconnaître un problème qui nécessite
de passer par la procédure de résolution des problémes.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
