[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   GNOME
    -   Instructions d'installation
    -   Captures d'écran
    -   Nous contacter

Projet GNOME pour FreeBSD : FAQ GNOME 1.4

Sommaire

1.  Comment obtenir GNOME pour FreeBSD ?

2.  Le port de GNOME ne compile pas. Que faire ?

3.  J’ai installé GNOME, mais il me manque l’application "bidule".
    Pourquoi ?

4.  Comment garder à jour mes composants et applications GNOME ?

5.  Quel est la différence entre GNOME et KDE ? Lequel est le meilleur ?

6.  Où puis-je trouver d’autres thèmes pour GNOME ?

7.  Quels sont les gestionnaires de fenêtres qui fonctionnent avec GNOME
    ?

8.  Pourquoi je ne peux pas lancer d’applications Linux à partir du
    tableau de bord GNOME ?

9.  Pourquoi GNOME est si énorme, lent et au fond inutile ?

10. Est-ce que GNOME supporte l’anti-aliasing pour les polices de
    caractères ?

11. Comment activer le support Java dans les navigateurs web Mozilla ou
    Galeon ?

Texte complet

1.# Comment obtenir GNOME pour FreeBSD ?

Il y a 2 manières d’installer GNOME sur FreeBSD. L’une est d’utiliser
les paquetages, l’autre est d’utiliser les ports.

Pour installer GNOME à partir des paquetages, utilisez la commande :

# pkg_add -r gnome

Les derniers paquetages GNOME seront téléchargés depuis le site FTP
FreeBSD et seront installés sur votre système.

Pour compiler et installer GNOME à partir des ports, utilisez tout
d’abord cvsup pour avoir la toute dernière version des ports. Puis :

    # cd /usr/ports/x11/gnome
    # make clean
    # make install clean

Après l’installation de GNOME, vous pouvez ajouter la ligne suivante
dans le fichier /etc/make.conf:

    WITH_GTK=yes

Ce n’est pas obligatoire, mais cela permettra à certains ports, comme
Vim, d’utiliser la bibliothèque Gtk+.

La méthode recommandée pour l’installation de GNOME est celle des ports.

2.# Le port de GNOME ne compile pas. Que faire ?

La majorité des problèmes de compilation de GNOME peut se résoudre en
s’assurant que tous les composants nécessaires à GNOME sont <<q4[à
jour]. Toutes les applications GNOME ont besoin des composants suivants
pour la compilation :

    pkg-config
    glib
    gettext
    gtk+
    ORBit
    Imlib
    esound
    gnomelibs
    gnomecore

Vérifier que tous ces composants sont à jour, et essayer à nouveau la
compilation de GNOME ou de l’application GNOME. Vous pouvez
éventuellement voir des erreurs du compilateur en rapport avec les
pthreads (threads POSIX), comme par exemple :

    undefined reference to 'strerror_r'

Pour corriger ces erreurs liées aux threads, assurez-vous que les
options suivantes sont dans le fichier de configuration de votre noyau :

    options     _KPOSIX_PRIORITY_SCHEDULING

Et assurez-vous, si vous suivez la branche -stable ou -current, que vous
n’avez pas l’option NOLIBC_R dans le fichier /etc/make.conf. Si c’est le
cas, supprimez la, puis recompilez et réinstallez le système ("make
world").

Les ports tels que devel/pth et devel/ngpt peuvent également causer des
problèmes liés aux pthreads lors de la compilation de GNOME. Si vous
n’avez pas besoin de ces ports, il est recommandé de les supprimer.

Si malgré tout vous avez encore des problèmes, envoyez un courrier
électronique à &email;@FreeBSD.org avec le détail des erreurs de
compilation.

3.# 'ai installé GNOME, mais il me manque l’application "bidule".
Pourquoi ?

Seuls les composants principaux, et quelques extras, sont inclus dans
paquetage gnome. Il existe un autre meta-port appelé gnome-fifth-toe qui
inclue des applications GNOME plus populaires (et plus grosses).
gnome-fifth-toe inclue Galeon, Pan, Gnumeric, AbiWord, GNUCash,
Evolution, Gimp, Dia et plus encore.

Pour installer gnome-fifth-toe à partir des paquetages.

    # pkg_add -r gnome-fifth-toe

Pour compiler gnome-fifth-toe à partir des ports :

    # cd /usr/ports/x11/gnome-fifth-toe
    # make clean
    # make install clean

Une liste complète des applications GNOME portées sur est disponible
ici.

4.# Comment garder à jour mes composants et applications GNOME ?

J’ai découvert que /usr/ports/sysutils/portupgrade fonctionne très bien.
Par exemple :

# portupgrade -r pkgconfig

Cela mettra à jour pkgconfig et tous les autres ports qui en dépendent
(s’ils ont besoin d’être mis à jour).

Cependant, il y a parfois de tels changements, qu’il devient nécessaire
de faire d’abord un peu de nettoyage. Dans ce cas, la procédure suivante
fonctionne dans la plupart des cas :

    # pkg_delete -rf pkgconfig\*
    # cd /usr/ports/x11/gnome
    # make clean
    # make install clean

Ces commandes supprimeront tous les composants et applications de GNOME
1 et 2 sur votre machine, et seul le bureau de GNOME 1 sera réinstallé.
Attention, si vous suivez cette procédure, vous devrez réinstaller vos
applications après avoir réinstallé le bureau. Heureusement, cette
méthode extrême est rarement nécessaire.

5.# Quelle est la différence entre GNOME et KDE ? Lequel est le meilleur
?

GNOME et KDE sont tous les deux des environnements de bureau. GNOME est
basé sur la librairie GTK+ et est principalement écrit en C. Par contre,
KDE est basé sur la librairie QT et est principalement écrit en C++.

Les deux environnements offrent une large variété d’applications depuis
des gadgets et des jeux jusqu’à des suites complètes d’outils
bureautiques. Les deux sont développés activement et disponibles sous
FreeBSD. Si vous voulez décider lequel utiliser, essayez les deux, et
choisissez celui que vous préférez.

Pour en savoir plus sur KDE sous FreeBSD, vous pouvez consulter
http://freebsd.kde.org.

6.# Où puis-je trouver d’autres thèmes pour GNOME ?

Si vous êtes fatigué des thèmes par défaut fournis avec GNOME, vous avez
plusieurs options. Tout d’abord, la collection des ports FreeBSD
contient une large collection de thèmes GTK pour GNOME. Pour les
installer à partir des paquetages, utilisez la commande :

# pkg_add -r gtk-engines-collection

Pour installer les thèmes à partir des ports, utilisez les commandes :

    # cd /usr/ports/x11-toolkits/gtk-engines-collection
    # make clean
    # make install clean

Si vous voulez encore plus de thèmes, consultez le site
http://art.gnome.org/. Notez que vous devrez probablement installer
gtk-engines-collection avant de pouvoir utiliser les thèmes.

7.# Quels sont les gestionnaires de fenêtres qui fonctionnent avec GNOME
?

Le meta-port gnome installe par défaut le gestionnaire de fenêtres
Sawfish. Cependant, d’autres gestionnaires de fenêtres peuvent
s’utiliser avec GNOME. Comme par exemple :

-   Enlightenment

-   FVWM2

-   WindowMaker

-   Afterstep

-   IceWM

-   XFce

8.# Pourquoi je ne peux pas lancer d’applications Linux à partir du
tableau de bord GNOME ?

La réponse courte est que vous le pouvez. Le problème est lié au fait
que vous avez sans doute activé le "Launch Feedback" (xalf). xalf est un
objet partagé FreeBSD et, en tant que tel, il ne peut être chargé par
des applications Linux. Lorsque vous essayez de charger une application
Linux, rien ne se passe, et des lignes comme ci-dessous apparaissent
dans le fichier ~/.gnomerc-errors ou sur la sortie standard :

    /usr/local/Acrobat4/Reader/intellinux/bin/acroread: error in loading shared
    libraries: /usr/X11R6/lib/libxalflaunch.so.0: ELF file OS ABI invalid.

Pour corriger ce problème, vous devez installer le port linux-xalf. Ce
port (ou ce paquetage) installe la version Linux de libxalflaunch.so.0
dans /compat/linux/usr/X11R6/lib, et sera utilisé à la place du binaire
FreeBSD lors du lancement d’applications Linux. Vous pouvez
éventuellement voir l’erreur suivante après avoir installé linux-xalf :

    /usr/libexec/ld-elf.so.1: Shared object "libkrb.so.3" not found

Cette erreur est sans danger et peut être ignorée.

9.# Pourquoi GNOME est si énorme, lent et au fond inutile ?

Cela dépend du point de vue. Bien sûr, GNOME et KDE sont encore loin
d’être parfaits ou même d’être totalement achevés et ils peuvent
difficilement être comparés aux logiciels commerciaux en terme de
facilité d’utilisation. Mais, dans le même temps, c’est un grand pas
vers la bonne direction. Il faut aussi noté que GNOME et KDE sont encore
très jeunes et la situation ne peut que s’améliorer dans le futur
(quelqu’un se rappelle-t’il quelle sorte de me..e était Windows 3.11 ?).

10.# Est-ce que GNOME supporte l’anti-aliasing pour les polices de
caractères ?

Oui ! Cependant, il y a 2 choses à faire. Tout d’abord, vous avez besoin
de XFree86 4.0 ou supérieur (la version 4.1 ou supérieure est
recommandée). Puis, vous avez besoin du port x11/gdkxft. C’est tout !
Vous n’avez pas besoin de recompiler vos applications GNOME.

Si vous rencontrez des problèmes, consultez le site web gdkxft ou
envoyez un courrier électronique à &email;@FreeBSD.org.

Si vous avez des questions, vous pouvez les envoyer à
&email;@FreeBSD.org.

11.# Comment activer le support Java dans les navigateurs web Mozilla ou
Galeon ?

Pour activer le support Java dans le navigateur web Mozilla vous devez
installer le kit de développement Java à partir du port java/jdk13
(version 1.3.1p6 ou supérieure nécessaire) et redémarrer le navigateur.
Notez que si la version du paquetage Mozilla installé sur votre
ordinateur est inférieure à la 0.9.8_2,1 vous avez également besoin
d’utiliser la commande suivante afin de créer le lien symbolique
nécessaire au fonctionnement du plugin Java :

    # ln -sf /usr/local/jdk1.3.1/jre/plugin/i386/ns600/libjavaplugin_oji.so \
        /usr/X11R6/lib/mozilla/plugins/libjavaplugin_oji.so

Vous pouvez vérifier que Mozilla a bien pris en compte le plugin Java en
sélectionnant A propos des Plug-ins du menu Aide après avoir redémarrer
Mozilla. Vous devez voir
/usr/local/jdk1.3.1/jre/plugin/i386/ns600/libjavaplugin_oji.so dans la
liste des plugins disponibles, ce qui indique que le support Java est
activé.

Si vous compilez Galeon avec la version complète de Mozilla, le plugin
Java fonctionnera également pour ce navigateur. Assurez-vous simplement
de cocher l’option Activer Java dans le menu Préférence.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
