[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

Coordination des donations au projet FreeBSD

Contenu

-   Objectif pour la coordination des donations

-   Charte

-   Faire un don au projet FreeBSD

Autres liens au sujet des donations

-   Liste des besoins des développeurs FreeBSD

-   Liste des donations

Objectif

Parallèlement à l’augmentation du nombre d’utilisateurs de FreeBSD, le
nombre de personnes qui désirent faire des dons matériels ou financiers
a également augmenté. La coordination des donations a pour but de
rationaliser la gestion de ces dons et de s’assurer qu’ils sont gérés de
manière raisonnable et dans les meilleurs délais.

Charte

L’objectif du responsable des donations est d’encourager et de faciliter
les donations en accord avec un ensemble de règles acceptés par la
communauté FreeBSD. Ce responsable a les reponsabilités suivantes :

-   établir et maintenir un ensemble claire de procédures pour la
    gestion des donations.

-   répondre aux offres de dons dans un délai raisonnable.

-   maintenir une liste d’équipements et de ressources dont aurait
    besoin la communauté FreeBSD.

-   coordonner les offres de dons avec la communauté des développeurs
    FreeBSD.

-   "guider" les donations à travers tout le processus de donation.

-   coordonner une équipe de 3 à 4 personnes afin de s’assurer qu’une
    réponse correcte puisse être apportée dans un temps raisonnable à
    toute éventuelle question.

-   remercier publiquement les donateurs et confirmer publiquement la
    réception des dons.

-   enregistrer le statut de tous les prêts au Projet FreeBSD.

-   fournir une liste consultable publiquement de tous les dons faits au
    profit de la communauté des développeurs FreeBSD.

Faire un don au projet FreeBSD

Donc, vous voulez faire don de quelque chose au projet FreeBSD ?
Excellent ! Nous comptons beaucoup sur les dons d’utilisateurs pour
accomplir nos objectifs. Merci de lire les informations ci-dessous pour
savoir comment nous contacter à propos de votre don.

Si vous ne savez pas exactement ce que vous voulez donner, vous pouvez
consulter notre liste de besoins. Nous recevrons avec plaisir n’importe
quel objet de cette liste. Si vous avez du matériel que vous souhaitez
donner, lisez ce qui suit.

Réduction d’impôts pour les donations

La "FreeBSD Foundation" peut être considérée comme organisation
charitable en ce qui concerne les impôts. SI VOUS HABITEZ AUX
ETATS-UNIS, votre don peut-être déduit de vos impôts sous certaines
conditions. Si vous désirez un reçu pour déduire de vos impôts votre
contribution, merci de le préciser avec les informations nécessaires
pour votre donation.

Pouvoir bénéficier de cette réduction d’impôts n’est pas aussi simple
qu’il n’y paraît. Les contributions déductibles doivent être envoyées à
la "FreeBSD Foundation". Ensuite, un membre de la fondation doit
s’occuper de la donation et l’envoyer à son destinataire final. La
fondation doit aussi pouvoir démontrer que la donation est pour le bien
publique. Tout cela fait que même si nous avons probablement des
développeurs qui seraient intéressés par cette grosse boîte de cartes
ISA qui dort dans votre débarras, vous ne pourrez sans doute pas avoir
une réduction d’impôts pour ce don; la somme totale de travail
nécessaire pour gérer, livrer et documenter ce don excéderait de loin
leur valeur totale.

La "FreeBSD Foundation" fournira un reçu pour la livraison du matériel.
Elle ne fera pas une estimation de la valeur marchande du matériel — en
fait, la loi lui interdit de le faire. Nous conseillons de rechercher
ailleurs les évaluations des dons de matériels. Etant donné que la
plupart des donations concernent du matériel obsolète, ce qui rend
difficile une évaluation juste, nous suggérons de rechercher sur Ebay ou
sur d’autres sites de matériels d’occasions les prix payés pour des
équipements similaires.

Comment faire un don

Un des objectifs du Comité de Coordination des Donations est de faire le
lien entre les donations et les développeurs qui peuvent les utiliser.
Nous n’acceptons pas simplement n’importe quelle donation; nous prenons
uniquement en charge celles qu’un développeur pourra utiliser dans le
cadre du projet FreeBSD. Cela permet un gain de temps pour tout le monde
et permet aussi d’apporter aux donateurs l’assurance que leurs
contributions seront vraiment utiliser pour le projet FreeBSD.
L’inconvénient est que nous avons besoin de quelques informations au
sujet de votre donation avant de pouvoir l’accepter.

Les donations se classent généralement dans l’une de ces trois
catégories :

-   Financières

-   Ordinateurs complets

-   Pièces détachées

Si vous avez quelque chose à offrir qui ne tombe pas dans l’une de ces
catégories, pas d’inquiétude ! Contactez-nous à l’adresse
donations@FreeBSD.org avec votre proposition. Ce n’est pas parce que
cela sort de l’ordinaire que nous ne sommes pas intéressés.

Contributions financières

Le Projet FreeBSD n’accepte pas directement les contributions
financières. Une autre organisation, la FreeBSD Foundation, accepte les
contributions financières pour notre compte. Merci de consulter leur
site web pour tous les détails à propos des contributions financières.

Ordinateurs complets

Le Projet FreeBSD a constamment besoin d’ordinateurs. Si vous possédez
un ordinateur dont vous souhaitez faire don au Projet, merci de nous
contacter avec les informations suivantes :

-   Précisions sur le matériel : architecture, carte mère, processeur,
    espace disque, mémoire (si l’ordinateur est un Alpha, merci
    d’inclure également la sortie des commandes SHOW CONFIG, SHOW MEM et
    SHOW DEV.)

-   Est-ce que ce système fonctionne actuellement sous FreeBSD ou est-il
    non supporté ? Si possible, merci de joindre la sortie de la
    commande dmesg à partir d’un FreeBSD installé sur ce système.

-   Etes-vous prêts à expédier ce système ?

-   Votre localisation géographique. Nous essayons de rendre
    l’expédition aussi simple et peu couteuse que possible.

-   Précisez également si vous désirez une réduction d’impôts pour cet
    ordinateur (notez que toutes les donations ne peuvent pas en
    pratique donner lieu à une réduction d’impôts, le coût de gestion de
    la réduction pouvant dépasser la valeur de la donation).

Pièces détachées

Si vous avez des pièces détachées dont vous souhaitez faire don au
Projet, merci de nous contacter avec les informations suivantes :

-   Une description du matériel : modèle, numéro de série, fabricant,
    etc. Si vous avez un lien précis sur une page web du fabricant pour
    ce composant, cela sera très utile.

-   Est-ce que ce matériel est actuellement supporté par FreeBSD ?

-   Quelle documentation avez-vous ? Un composant ne suffit pas pour
    écrire un driver; les développeurs de driver ont besoin de données
    détaillées sur le composant de la part du fabricant (ne vous
    inquiétez pas trop si vous n’avez pas cette documentation, elle est
    sans doute disponible ailleurs).

-   Etes-vous prêts à expédier ce matériel ?

-   Votre localisation géographique. Nous essayons de rendre
    l’expédition aussi simple et peu couteuse que possible.

-   Précisez également si vous désirez une réduction d’impôts pour cet
    ordinateur (notez que toutes les donations ne peuvent pas en
    pratique donner lieu à une réduction d’impôts, le coût de gestion de
    la réduction pouvant dépasser la valeur de la donation).

Que faisons-nous de ces informations

Une fois que nous avons une description de la donation, le Comité de
Coordination des Donations contactera l’ensemble des développeurs pour
leur faire part de l’offre. Si un développeur est intéressé, nous
mettons en contact le donateur et le futur destinataire afin qu’ils se
mettent d’accord sur la livraison. Si plusieurs développeurs sont
intéressés, nous essayons de savoir ce que chaque développeur compte
faire de ce don et nous l’allouons à ce qui paraît le plus profitable
pour le Projet. Si aucun développeur n’est intéressé, nous déclinons
l’offre.

Notre objectif est de placer (ou de décliner) toutes les donations dans
un délai de 7 jours après la réception de toutes les informations.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
