[FreeBSD The Power to Serve]

FreeBSD への寄付

 

-   ホーム

-   FreeBSD とは
    -   FreeBSD が初めてという方へ
    -   特徴
    -   プロモーション活動
    -   マーケティング活動
    -   プライバシーポリシー
    -   Projects
    -   Ports

-   FreeBSD の入手
    -   リリース情報
    -   リリースエンジニアリング

-   ドキュメント
    -   FAQ
    -   ハンドブック
    -   port 作成者のためのハンドブック
    -   開発者のためのハンドブック
    -   Committer's Guide
    -   マニュアルページ
    -   Presentations and Papers
    -   新しい貢献者のためのドキュメンテーションプロジェクト入門
    -   すべての Books と Articles

-   コミュニティ
    -   メーリングリスト
    -   フォーラム
    -   ユーザグループ
    -   イベント
    -   FreeBSD ジャーナル
    -   Q&A (外部)

-   開発
    -   プロジェクトアイディア
    -   Git リポジトリ
    -   Subversion リポジトリ
    -   GitHub ミラー
    -   コードレビュー (Phabricator)
    -   Wiki
    -   継続的インテグレーションサービス

-   サポート
    -   ベンダ
    -   セキュリティ情報
    -   障害報告
    -   障害報告の提出
    -   ウェブ上の情報

-   財団
    -   寄付
    -   ハードウェアの寄贈

-   FreeBSD とは
-   特徴
-   アプリケーション
-   プロモーション活動
-   マーケティング活動
-   担当者一覧
-   ニュース
-   イベント
-   ニュース記事
-   画像
-   ロゴ
-   寄付・寄贈
-   法律上の注意事項
-   プライバシーポリシー

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD News Flash! (1997)

1997 年 12 月

-   97/12/26 CVSup ユーティリティを簡単に設定、インストールするための
    フロントエンドツールが利用できるようになりました。 root
    でログインするか su して、
    pkg_add ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/development/CVSup/cvsupit.tgz
    を実行するだけで使用できます。

-   97/12/02 "FOOF" バグが 3.0-current, 2.2-stable ブランチの
    両方で修正されました。下の LAND アタックと同じように CVSup
    を使うか、 これらの パッチ
    を当てれば、この修正を反映することができます。

-   97/12/01 TCP/IP の "LAND アタック" バグは、
    関連するすべてのブランチで修正されました。最新の 2.2 または 3.0
    ソースツリーに追いかけるためのユーティリティ CVSup を
    使えば、この修正を反映することができます。

-   97/12/01 Team FreeBSD は、CPU のアイドルタイムを RSA の 64 bit
    暗号化コードのクラックのために提供してくれている FreeBSD
    のユーザとサポータの集まりです。更なる情報については、Team FreeBSD
    の WWW サイトをご覧下さい。

1997 年 11 月

-   97/11/21 Pentium bug — 我々は Pentium の "F00F" halt bug
    について認識しており、問題回避のために Intel と共に作業にあたって
    います。回避策が一般に公開できるレベルに達したおりには、 この Web
    ページと announce@freebsd.org メーリングリスト、
    comp.unix.bsd.freebsd.announce
    にアナウンスを出すつもりです。もう少しだけ我慢してください。

-   97/11/09 FreeBSD 2.2.5-RELEASE の CDROM が出荷され
    世界中の購読者に送られ始めました。 詳しくは
    http://www.cdrom.com/titles/os/fbsd25.htm をご覧ください。

1997 年 10 月

-   97/10/22 FreeBSD 2.2.5 がリリースされました。 詳しくは リリース情報
    の ページを見てください。 インストール後には ERRATA.TXT
    (不具合などの情報) も見て、 知っておくべき 2.2.5
    についてのこれから出てくる問題点を
    忘れずにチェックするようにしましょう。 ERRATA の日本語訳
    もあります。

1997 年 9 月

-   97/09/01 FreeBSD が、Internet Week の WWW
    サーバのプラットフォームに関するレビューの中で高い評価を受けました。

1997 年 8 月

-   97/08/11 Duke University の Trapeze Project の研究者たちが、FreeBSD
    用の高スピードの Myrinet ドライバを 開発しました。 ドライバ、Trapeze
    Project、およびその 親プロジェクトである Collaborative Cluster
    Computing Iniative に関するさらなる情報は、Myrinet
    ドライバのソースコードといっしょに、CCCI の WWW
    ページから得ることができます。

-   97/08/03 Netscape Communications が、Netscape Communicator v4.0 for
    FreeBSD のベータ版をリリースしました。 FTP 経由で、 ftp.netscape.com
    およびそのミラーサイトから手に入れることができます。

1997 年 7 月

-   97/07/22 FreeBSD 用の AppleTalk-IP 間の ゲートウェイプログラムである
    MacIP のベータテストが行われています。
    最新のバージョンを手にいれるには、http://www.promo.de/pub/people/stefan/netatalk
    か ftp://ftp.promo.de/pub/people/stefan/netatalk/ をご覧ください。

-   97/07/17 FreeBSD Newsletter の第 1 号を、 Adobe PDF 形式
    で手にいれることができます (FTPもご利用下さい)。 PDF
    ビューアを選択、
    使用するときの助けとなるftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/doc/newsletter/README.TXT[ヘルプファイル]があります。
    記事に関するご意見、広告、編集者へのお手紙は newsletter@FreeBSD.org
    までどうぞ。

1997 年 6 月

-   97/06/17 FreeBSD 2.2.2-RELEASE の CD-ROM を
    入荷しました。予約購読している方のお手元にはまもなく届くでしょう。

1997 年 5 月

-   97/05/16 FreeBSD 2.2.2-RELEASE がリリースされました。 リリースノート
    と Errata List (不具合などの情報) にさらなる情報があります。

-   97/05/12 「今日の 3.0-Current」サーバが
    ftp://current.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/ にできました。 3.0-SNAP
    shotが毎日新しく生成され、古くなった SnapShots は最低 1
    週間保管されます。

1997 年 4 月

-   97/04/28 3.0-current のソースツリーに、
    シンメトリックマルチプロセッサ (SMP) 対応のカーネルを
    ビルドするためのコードが入りました。詳細は SMP のページへ。

-   97/04/22 「今日の RELENG_2.2」サーバが
    ftp://releng22.FreeBSD.org/pub/FreeBSD にできました。 README.TXT
    にさらなる情報があります。

-   97/04/15 FreeBSD 2.2.1-RELEASE の CD が出荷されています。
    http://www.wccdrom.com/titles/os/fbsd22.htm をご覧下さい。

1997 年 3 月

-   97/03/28 株式会社 ソニーコンピュータサイエンス研究所が、 BSD Unix
    用の Alternate Queueing のフレームワークである ALTQ/CBQ の
    アルファバージョンをリリースしました。
    さらなる情報とソースコードが利用できます。

-   97/03/25 2.2-RELEASE にかわって、 FreeBSD 2.2.1-RELEASE
    が利用できるようになりました。 もっと情報がほしい方は、 README.TXT
    か、 リリースノート をお読み下さい。

-   97/03/16 FreeBSD 2.2-RELEASE が利用できるようになりました。
    もっと情報がほしい方は、 README.TXT か、 リリースノート
    をお読み下さい。

1997 年 2 月

-   1997/02/20FreeBSD 2.1.7-RELEASE が利用できるようになりました。
    詳しい情報は、README.TXTか、 リリースノート をお読み下さい。

-   1997/02/10 FreeBSD 3.0-970209-SNAP がリリースされました。
    このリリースに関する詳しい情報は、README.TXT をご覧下さい。

-   1997/02/06 FreeBSD 2.1.6 およびそれ以前のシステムに、
    セキュリティー上の重大な問題があることが分かりました。 この問題は
    -stable、-current、RELENG_2_2 のソースツリー
    上では既に修正されています。加えて警戒を要する問題であるため、 FTP
    サイトでは既に FreeBSD 2.1.6 の配布を取り止めています。
    この問題と解決法については、FreeBSD-SA-97:01.setlocale
    に関するセキュリティーアナウンスの中で 詳しくのべられています。

-   1997/02/06 FreeBSD 2.2-GAMMA の最後の
    プレリリースバージョンが利用できるようになりました。README.TXT に
    詳しい情報があります。

-   1997/02/02 FreeBSD 2.2 リリースの最新の snapshot
    を入手できる、「今日のsnap」サーバが立ち上がりました。
    詳しく知りたい方は、 README.TXT をご覧下さい。

1997 年 1 月

-   1997/01/25 FreeBSD 3.0-970124-SNAP がリリースされました。
    リリースノートに詳しい情報があります。

News Home

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

最終更新日: 2021年6月19日 by Danilo G. Baio

法律上の注意事項 | © 1995-2023 FreeBSD プロジェクト All rights reserved.
The mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and
is used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
