[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Поддержка
-   Поставщики решений
    -   Программное обеспечение
    -   Оборудование
    -   Консалтинговые услуги
    -   Интернет-провайдеры
    -   Разное
-   О информационной безопасности
    -   Бюллетени
    -   Ошибки
    -   Поддерживаемые релизы
    -   Неподдерживаемые релизы
    -   Как читать Бюллетени безопасности FreeBSD
    -   Устав директора и команды по информационной безопасности
-   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение о проблеме
-   Веб-ресурсы

Сообщения об ошибках

База данных сообщений о проблемах

Имеющиеся на данный момент сообщения о проблемах во FreeBSD
отслеживаются при помощи базы данных GNATS.

Сообщение о проблеме во FreeBSD (PR) не обязательно является ошибкой
собственно системы. В некоторых случаях это может быть сообщение об
ошибке в документации (которые могут быть просто опечатками). В других
случаях это может быть просто пожелание, которое посылающий хотел бы
видеть реализованным во FreeBSD. Во многих случаях PR содержит порт,
подготовленный к включению во FreeBSD в коллекцию портов и Пакетов.

Сообщения о проблемах появляются как 'открытые', и закрываются, когда
поднятый вопрос решается. Кроме того, каждому PR для отслеживания
присваивается уникальный идентификатор, который гарантирует то, что оно
не потеряется. Многие изменения во FreeBSD включают идентификатор этого
PR, который вызвал это изменение.

-   Просмотр сообщений о проблемах.

-   Отправка сообщения о проблеме.

-   Просмотр статистики по PR.

Как отправить сообщение о проблеме

Сообщения о проблемах могут быть отправлены группе разработчиков с
помощью команды send-pr(1), входящей в поставку FreeBSD. Также вы можете
воспользоваться веб-формой или отправить сообщение по адресу
freebsd-bugs@FreeBSD.org. Заметьте, что предпочтительней пользоваться
командой send-pr, потому что сообщения, посланные в список рассылки, не
отслеживаются как официальные сообщения о проблемах и могут потеряться в
потоке остальных сообщений!

Перед тем, как послать сообщение о проблеме, вам будет полезно прочесть
публикацию Написание сообщений о проблемах во FreeBSD. Эта статья
описывает, когда вы должны формировать сообщение о проблеме, что вы
должны включить в него, и как лучше всего его опубликовать. Некоторая
полезная начальная информация есть также в статье Наставления по работе
с сообщениями о проблемах.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
