[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Документация
-   Часто задаваемые вопросы
-   Руководство
-   Страницы Справочника
-   Презентации и исследования
-   Книги и статьи
-   Публикации
-   Веб-ресурсы
-   Для новичков
-   Проект документирования
-   Архив

Проект Документирования FreeBSD: Кто мы?

Проект представляет собой слабо связанную группу людей; единственное,
что у нас имеется общего - это подписка на список рассылки
FreeBSD-doc@FreeBSD.org.

Некоторые из нас могут вносить изменения непосредственно в дерево
документации FreeBSD. Вы можете увидеть полный список разработчиков
FreeBSD с коммит привилегиями, как и список главных коммиттеров проекта
документирования FreeBSD.

Другие не имеют таких прав, но они пишут и присылают нам документацию
независимо от этого. Как только она будет отправлена в соответствии со
страницей посылка документации, один из коммиттеров просмотрит ее и
включит в наш пакет документации.

Если вы хотите помочь проекту документирования (и я страстно надеюсь на
это), все, что вам нужно сделать - это подписаться на список рассылки и
поучаствовать в обсуждениях. Как только вы это сделаете, можете считать
себя участником проекта.

FreeBSD Documentation Project Home

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
