[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Über FreeBSD
-   Eigenschaften
-   Anwendungen
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   Neuigkeiten
-   Events
-   Aus der Presse
-   Kunst
-   Logo
-   Spenden
-   Rechtliches
-   Privacy Policy

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD in the Press

Kennen Sie einen hier nicht aufgeführten Artikel? Senden Sie bitte die
Einzelheiten an www@FreeBSD.org und wir nehmen den Artikel auf.

Juli 2015

-    Enabling FreeBSD on AArch64
    ARM Ltd. Blog, Andrew Wafaa
    Ein Überblick über den aktuellen Stand der Portierung von FreeBSD
    auf ARM's neue AArch64 (ARM64)-Plattform.

März 2015

-    Running FreeBSD on the server: a sysadmin speaks
    iTWire, Sam Varghese
    Für lange Zeit war fast ausschließlich Linux in aller Munde. Aber in
    letzter Zeit mehreren sich die Stimmen von einigen Veteranen -
    Langzeitusern - dass das init-System mit der Einführung von systemd
    einen Schritt zu weit gegangen ist.

Januar 2015

-    Presenting FreeBSD! How We Made It Happen
    Digital Ocean Inc. Blog, Neal Shrader
    DigitalOcean bietet ab sofort Unterstützung für virtuelle private
    Server mit FreeBSD und IPv6 in den folgenden Datencentern: San
    Francisco, New York, London, Amsterdam sowie Singapur. DigitalOcean
    ist auf auf der Suche nach FreeBSD-Anleitungen und bietet 200 $ für
    jede akzeptierte Anleitung.

Dezember 2014

-    Get started with FreeBSD: A brief intro for Linux users
    InfoWorld, Paul Venezia
    Eine kurze Einführung in FreeBSD für Nutzer von Linux. Behandelt die
    Installation und Aktualisierung von Paketen, die Konfiguration einer
    Firewall, die Installation von Binärpaketenor sowie die Einrichtung
    eines typischen Webserver mit Apache, PHP und MySQL.

November 2014

-    The FreeBSD Foundation Announces Generous Donation and Fundraising
    Milestone
    The FreeBSD Foundation, The FreeBSD Foundation Board
    Die FreeBSD Foundation hat eine Rekordspende von Jan Koum, CEO und
    Mitbegründer von WhatsApp erhalten.

September 2014

-    Parole de Tux : Tux et FreeBSD [french]
    Captain Posix, Captain Posix
    "Parole de Tux" ist ein belgischer Podcast, der im Monatsrhythmus
    über Neuigkeiten und technische Entwicklungen aus dem Bereich Open
    Source-Software berichtet. Die Septemberausgabe des Podcasts war
    erstmals FreeBSD gewidmet. Zu Gast war ein FreeBSD-Entwickler, der
    über die Geschichte, Gemeinsamkeiten und Unterschiede der
    verschiedenen BSD-Varianten sowie über Unterschiede und
    Gemeinsamkeiten von FreeBSD und einer typischen Linux-Distribution
    berichtete. Danach ging es weiter zum Hauptthema des Podcasts: Dem
    Grafik-Stack. Hier wurde insbesondere analysiert, wie gut FreeBSD in
    diesem Bereich arbeitet.

Juni 2014

-    McKusick: FreeBSD sicherheitstechnisch up-to-date
    ITWire, Sam Varghese
    Kirk McKusick weist Vorwürfe zurück, dass FreeBSD in Sachen
    Sicherheit nicht auf dem aktuellen Stand und weist darauf hin, dass
    FreeBSD in der letzten Dekade diverse gute Designs und Techniken
    inimplementiert hat.

Februar 2014

-    Atlantic.Net Announces SSD-based FreeBSD VPS Services
    Talkin' Cloud, Chris Talbot
    Altanic.net, ein SSD Cloud und VPS Hosting Provider hat FreeBSD in
    seinen Rechenzentren in Orlando, Dallas und Toronto ausgerollt.

Januar 2014

-    FreeBSD to support secure boot by mid-year
    ITWire, Sam Varghese
    Kirk McKusick beschreibt in diesem Artikel die Fortschritte, die
    FreeBSD bei der Implementierung von UEFI Secure Boot gemacht hat
    (die erste FreeBSD-Version mit UEFI Secure Boot-Unterstützung soll
    das voraussichtlich Mitte 2014 erscheinende FreeBSD 10.1 sein).

-    Cavium to Sponsor FreeBSD ARMv8 Based Implementation
    PR Newswire, Cavium, Inc.
    Cavium, Inc., ein führender Halbleiterhersteller im Bereich
    intelligente Kommunikation für Enterprise-Unternehmen, Cloud,
    Datencenter und Netzwerk hat heute angekündigt, gemeinsam mit der
    FreeBSD Foundation die erste ARMv8-Referenzimplementierung für
    FreeBSD (basierend auf der für Datencenter- und Cloudanwendungen
    optimierten ThunderX-Prozessorfamilie) zu entwickeln und zu
    implementieren.

Juni 2013

-    Fixing Network Attached Storage with commodity hardware and BSD
    Boing Boing, Ben Laurie
    Ben Laurie beschreibt, warum er ein proprietäres NAS durch ein auf
    FreeBSD basierendes NAS mit Standardhardware ersetzt hat.

Februar 2013

-    2012 - A BSD Year in Retrospective
    OSnews, Julian Djamil
    Ein Rückblick auf die aufregenden Entwicklungen, die 2012 in der
    BSD-Betriebssystemfamilie stattgefunden haben. Näher eingegangen
    wird dabei auf FreeBSD, NetBSD, OpenBSD sowie DragonflyBSD.

Januar 2013

-    A Decade of OS Access-control Extensibility
    ACM Queue, Robert N. M. Watson
    Wer sich näher mit der Absicherung von Betriebssystemen beschäftigt,
    ist erstaunt über die zahlreichen in der Praxis eingesetzten Modelle
    zur Zugangskontrolle.

Dezember 2012

-    A world without Linux: Where would Apache, Microsoft - even Apple
    be today?
    Infoworld, Paul Venezia
    Hätte Linux nicht die Welt erobert, würden wir heute alle FreeBSD
    verwenden. Vielleicht sogar auf dem Desktop.

-    FreeBSD 10 To Use Clang Compiler, Deprecate GCC
    phoronix, Michael Larabel
    Der GCC soll unter FreeBSD in naher Zukunft durch LLVM's
    Clang-Compiler ersetzt werden. Auch das Ziel eines GNU-freien
    C++11-Stacks ist deutlich näher gerückt. Das Ziel für FreeBSD 10 ist
    es, Clang als Standard-C/C++-Compiler einzusetzen, GCC als veraltet
    zu deklarieren und einen BSD-lizenzierten C++-Stack zu verwenden.

-    FreeBSD Achieved A Lot In Q1'2012
    phoronix, Michael Larabel
    In den ersten drei Monaten des Jahres 2012 gab es zahlreiche
    Fortschritte bei der Weiterentwicklung von FreeBSD. Dieser Artikel
    beschreibt einige Hightlights (basierend auf den Informationen des
    FreeBSD-Statusberichts).

November 2012

-    X.Org 7.7 Goes Into FreeBSD, KMS Is Ready
    phoronix, Michael Larabel
    Obwohl X.Org 7.7 erst vor einer Woche erschienen ist, gibt es
    bereits aktualisierte FreeBSD-Installationspakete. Die
    FreeBSD-Entwickler bitten darum, ihnen beim Test dieser Pakete zu
    helfen.

Oktober 2012

-    [Review] FreeBSD 9.0
    linuxconfig.net, linuxconfig.net
    Dieser Artikel bietet eine Einführung in verschiedene neue
    Funktionen von FreeBSD 9.0.

September 2012

-    FreeBSD Now Supported on Windows Server Hyper-V Via Beta Release
    Redmondmag, Kurt Mackie
    Microsoft hat heute die Betaversion eines Treibers veröffentlicht,
    mit der erstmals das frei verfügbare FreeBSD 8.2 in einer virtuellen
    Machine von Microsofts Hyper-V Server installiert werden kann.

-    PC-BSD 9 review ? to FreeBSD what Ubuntu is to Debian
    Linux User & Developer, Koen Vervloesem
    PC-BSD bietet einen voll funktionsfähigen Desktop, der auf dem
    stabilen FreeBSD basiert und ist daher ideal für die ersten Schritte
    in die BSD-Welt.

Juni 2012

-    Netflix Open Connect Network: FreeBSD, Not Linux
    phoronix, Michael Larabel
    Netflix hat mit Open Connect Network sein eigenes CDN (Content
    Distribution Network) angekündigt. Doch anstatt auf Linux zu setzen,
    wurde entschieden, FreeBSD als Basis zu verwenden.

Mai 2012

-    Why Should You Use FreeBSD? Here's Some Reasons
    phoronix, Michael Larabel
    FreeBSD fragt, warum Sie FreeBSD verwenden. David Chisnall vom
    FreeBSD Project ist gerade dabei, das Werbematerial für dieses
    führende *BSD-Betriebssystem zu aktualisieren. Dazu stellt er auf
    den Mailinglisten die Frage: "Warum verwenden Sie FreeBSD?"

-    Colocation Provider NYI Launches East Coast Mirror for FreeBSD
    Foundation
    The WHIR, Nicole Henderson
    Der Hosting-Anbieter NYI hat die Installation eines an der
    US-Ostküste gelegenen Spiegelservers für die FreeBSD Foundation
    bekanntgegeben. "FreeBSD ist eine kritische Komponente in jedem
    unserer Geschäftsbereiche," erklärte Phillip Koblence, VP
    operations, NYI in einer Presseaussendung. "Wir sehen dieses Projekt
    als einen Weg, der FreeBSD-Gemeinde, deren Open Source-Projekte es
    uns erlauben, flexible Lösungen für unsere Kunden anzubieten, etwas
    zurück zu geben."

-    FreeBSD and Microsoft Hyper-V Interoperability Expected This Summer
    Redmondmag, Kurt Mackie
    Microsoft und mehrere seiner Partnerfirmen sind dabei, ein Projekt
    abzuschliessen, dass Interoperabilität zwischen Windows Server
    Hyper-V und FreeBSD ermöglichen wird.

April 2012

-    FreeBSD Gets A New X.Org With Intel KMS
    phoronix, Michael Larabel
    Das FreeBSD-Team hat ein Update für X.org angekündigt, dass die
    FreeBSD-Version auf X.org 7.5.2 aktualisiert und nun unter anderem
    auch Intel KMS unterstützt.

Februar 2012

-    Most Reliable Hosting Company Sites in March 2012
    Netcraft Ltd., Netcraft
    Drei der 10 zuverlässigsten Webserver im März 2012 laufen unter
    FreeBSD.

November 2011

-    Why aren't you using FreeBSD?
    Infoworld, Paul Venezia
    Paul Venezia beschreibt, warum er auf seinen Servern FreeBSD
    einsetzt.

August 2011

-    Most Reliable Hosting Company Sites in June 2011
    Netcraft Ltd., Jennifer Cownie
    Die drei zuverlässigsten Webserver im Juni 2011 laufen unter
    FreeBSD.

Juli 2011

-    FreeBSD: A Faster Platform For Linux Gaming Than Linux?
    Phoronix,
    Michael Larabel zeigt, dass einige Linux-Programme unter FreeBSD
    schneller laufen als unter Linux selbst.

März 2011

-    PC-BSD 8.2 review
    LinuxBSDos.com, LinuxBSDos.com
    LinuxBSDos.com testet die Installation (insbesondere die Optionen
    zur Verschlüsselung der Festplatte) sowie die Konfiguration und
    Administration (inklusive der Installation von Softwarepaketen
    Dritter über das eigene PBI-System) von PC-BSD 8.2.

Februar 2011

-    FreeBSD 8.2 expands ZFS support
    Datamation.com, Sean Michael Kerner
    Der Autor betrachtet den aktuellen Status und gibt einen Ausblick
    auf die Zukunft von ZFS unter FreeBSD. Die Informationen in diesem
    Artikel basieren auf einem Interview, das die Webseite mit dem
    FreeBSD-Entwickler Josh Paetzel sowie Matt Olander von iXsystems.

August 2010

-    PC-BSD 8.1 review
    LinuxBSDos.com, LinuxBSDos.com
    LinuxBSDos.com beschreibt in diesem Artikel die Installation sowie
    die Konfiguration und Administration (inklusive der Installation von
    Softwarepaketen Dritter über das eigene PBI-System) von PC-BSD 8.1.

April 2010

-    Health Check: FreeBSD - The unknown giant
    The H, Richard Hillesley
    Richard Hillesley betrachtet die Geschichte von FreeBSD, die
    BSD-Lizenz, Beastie sowie die neuen Funktionen in FreeBSD 8.0.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
