[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Le Projet FreeBSD lance FreeBSD 6.0

FreeBSD place haut la barre des systèmes d’exploitation libres.

DÉCOLLAGE IMMÉDIAT
Berkeley, CA 4 Novembre 2005

Le Projet FreeBSD annonce la disponibilité de FreeBSD 6.0, un système
d’exploitation libre dérivé de UNIX BSD, qui offre une alternative
puissante à Linux, Solaris et Windows. FreeBSD permet aux entreprises
d’utiliser des technologies libres qui se concentrent sur la fiabilité,
la sécurité, et la montée en charge.

"Yahoo! est impressionné par la performance et la stabilité de FreeBSD
6.0," déclare David Filo, cofondateur de Yahoo!. Yahoo! est l’une des
nombreuses entreprises qui comptent sur la stabilité et la performance
mondialement connues du système FreeBSD.

Une des avancées majeures de FreeBSD 6.0 est un système de fichiers
multithreadé, qui améliore considérablement les temps d’accès aux
disques locaux, aux configurations RAID, aux systèmes de fichiers
réseau, et aux SANs. Des tests de performance récents montrent que
FreeBSD 6.0 dépasse Linux en débit de données brutes.

De plus, FreeBSD 6.0 apporte le support de périphériques sans fil comme
Intel Centrino et rajoute le support du protocole de sécurité sans fil
WPA. Plusieurs améliorations ont été apportées au NDISulator, un
composant du système d’exploitation qui permet aux pilotes réseau
Windows de fonctionner nativement sous FreeBSD.

FreeBSD est maintenant beaucoup plus efficace sur des système
multiprocesseurs. Le support de 8 processeurs ou plus, comme les
nouvelles configurations dual core AMD Opteron, donne aux utilisateurs
une alternative viable aux solutions plus chères basées sur les
matériels et systèmes d’exploitation propriétaires d’IBM, HP et Sun.

À propos du Projet FreeBSD

Le Projet FreeBSD fournit un système d’exploitation libre pour
différentes architectures, comprenant Intel x86 et AMD64. FreeBSD est
dérivé de la version d’UNIX développée à Berkeley UC. La licence BSD
permet la modification et la redistribution de logiciels tout en
permettant à un individu ou à une entreprise de préserver sa propriété
intellectuelle.

Pour plus d’information, veuillez visiter www.FreeBSD.org/fr/.

Contact pour la presse

Pour des entretiens ou plus d’information, contactez:
marketing@FreeBSD.org, +1-408-943-4100 ext 113; ou la Fondation FreeBSD,
+1-720-207-5142

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
