[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet Java® pour FreeBSD : API

API - Extensions par Sun Microsystems

La liste suivante contient un extrait des définitions et des
implémentations des API disponibles réalisées par SUN (pour commencer
consultez Produits Java et allez par exemple sur Extensions Standards)

-   JFC (Classes de Base Java)
    C’est de là que provient Swing. Pour plus d’informations consultez
    La Connexion Swing.

-   Structure Média pour Java™
    L’API Structure Média pour Java (JMF) 1.0 spécifie une architecture
    simple et unifiée, un protocole d’envoi de messages et une interface
    de programmation pour la lecture de médias. Cette API a été
    développée par Sun Microsystems, Inc., Silicon Graphics Inc., et
    Intel Corporation.
    L’API Structure Média pour Java (JMF) 2.0 étends l’API 1.0 API en
    fournissant des fonctions de capture, des modules codecs, la
    sauvegarde de fichiers, la diffusion d’émissions radio/télé et la
    capacité d’accéder et de manipuler les données média avant de les
    diffuser. Cette API est disponible publiquement et a été développée
    par Sun Microsystems, Inc. et IBM.

-   Traitement d’Images Avancé Java™
    L’API de Traitement d’Images Avancé Java (JAI) est l’interface de
    programmation extensible et avec possibilité d’utiliser des
    fonctions réseaux pour la création d’applications et d’applets
    avancées de traitement d’images en Java. L’API de Traitement
    d’Images Avancé Java offre un jeu complet de fonctions pour le
    traitement d’images comme le "tiling", l’exécution différée et
    l’utilisation de plusieurs processeurs. Entièrement compatible avec
    l’API Java 2D, les développeurs peuvent facilement étendre les
    fonctions de traitement d’images et les performances des
    applications Java 2D standards avec l’API de Traitement d’Images
    Avancé Java.

-   Port Série (COMM) Java™
    Le Port Série Java peut être utilisé pour écrire des applications de
    communications indépendantes de la plate-forme pour des technologies
    telles que l’envoi de messages parlés, le fax et les cartes à puce.
    La version actuelle supporte les ports séries RS232 et les ports
    parallèles IEEE 1284.

-   Java 3D™
    L’API Java 3D TM 1.1 est un ensemble de classes pour écrire des
    applications graphiques en 3-dimensions et des applets 3D. Elle
    apporte aux développeurs des fonctions de haut niveau pour la
    création et la manipulation de la géométrie 3D et pour la
    construction des structures utilisées dans le rendu de cette
    géometrie. Les développeurs d’applications peuvent décrire de très
    grands mondes virtuels avec ces fonctions, qui fournissent à la
    librairie Java 3D suffisamment d’informations pour produire un rendu
    optimal de ces mondes.

-   JavaMail
    L’API JavaMail fournit un ensemble de classes abstraites qui
    représente un sytème de courrier électronique. L’API a été élaborée
    afin de fournir une structure indépendante de la plate-forme et
    indépendante du protocole pour construire des applications Java de
    courrier électronique et d’envoi de messages.

-   JavaHelp™
    JavaHelp est le système d’aide pour la plate-forme Java : c’est un
    système d’aide basé sur Java et indépendant de la plate-forme qui
    permet aux développeurs Java d’inclure une aide en ligne dans de
    nombreux cas, comme les composants Java, les applications (en réseau
    ou non), les gestionnaires de bureaux et les pages HTML.

-   Structure d’Activation JavaBeans™ (JAF)
    Avec la Structure d’Activation JavaBeans (JAF) les développeurs
    peuvent tirer avantage de services standards pour déterminer le type
    de données quelconques, d’encapsuler l’accès à ces données, de
    découvrir les opérations possibles sur ces données et de créer le
    composant JavaBeans approprié pour réaliser ces opérations.

-   Servlet Java™
    Les Servlet Java fournissent une interface uniformisée et supportée
    par les professionnels pour étendre un serveur web avec des
    composants indépendants de la plate-forme et du serveur écrits en
    langage Java.

-   Chiffrement en Java™ (JCE)
    L’Extension Chiffrement en Java (JCE) 1.2 fournir la structure et
    les implantations pour le chiffrement, la génération et la gestion
    de clefs et les algorithmes de Code d’Authentification de Message
    (MAC). Le support du chiffrement inclu les chiffrements symétriques,
    asymétriques, en blocs et en flux. La librairie supporte aussi les
    flux sécurisés et les objets "scellés".

-   InfoBus
    InfoBus permet un échange dynamique de données entre des composants
    JavaBeans en définissant un petit nombre d’interfaces entre les
    Beans en coopération et en spécifiant le protocole pour utiliser ces
    interfaces.
    Les protocoles sont basés sur une notion de bus d’information. Tous
    les composants qui implémentent ces interfaces peuvent se connecter
    sur le bus. En tant que membre du bus n’importe quel composant peut
    échanger des données avec n’importe quel autre composant de manière
    structurée, y compris des tableaux, des tables et des données
    provenant d’une base de données.

-   Nommage Java et Interface pour les Annuaires™ (JNDI)
    Fournit une connectivité uniformisée, standard et directe d’une
    plate-forme Java vers l’ensemble des informations de l’entreprise,
    permettant ainsi aux développeurs de concevoir des applications Java
    avec un accès unifié aux multiples services de nommage et
    d’annuaires de l’entreprise.

-   Le Projet XML
    Le site de Sun pour l’alliance du XML et de Java

Logiciels de tiers…​

-   JGL (Librairie Générique Java)
    Une collection d’API avec par exemple les listes liées etc. La
    collection d’API avant l’invention de la collection d’API dans
    JDK1.2

-   XML4J
    Parser XML pour java réalisé par IBM

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
