[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Hilfe
-   Kommerzieller Support
    -   Software
    -   Hardware
    -   Consulting
    -   Internet Service Providers
    -   Miscellaneous
-   Security Information
    -   Advisories
    -   Errata Notices
    -   Unterstützte Versionen:
    -   Unsupported Releases
    -   How to read FreeBSD Security Advisories
    -   Charter for the Security Officer and Team
-   Bug Reports
    -   Submit a Problem Report
-   Internet-Ressourcen

Problemberichte

Problemberichte-Datenbank

-   Die Datenbank durchsuchen

-   Ein Problem melden

Bei einem FreeBSD-Problembericht (PR) handelt es sich nicht zwangsweise
um ein Problem von FreeBSD selbst. Es kann sich auch um einen Fehler in
der Dokumentation (etwa einen Tippfehler) oder um eine 'Wunschliste' mit
Funktionen handeln, die der Einsender gerne in FreeBSD sehen würde.

Neue Problemberichte erhalten den Status open (offen) und werden
geschlossen, wenn das zugrundeliegende Problem gelöst wurde. Jeder PR
erhält eine eindeutige Nummer (ID) zugewiesen. Daher enthalten viele
Änderungen an FreeBSD die ID des Problemberichtes, der die Änderung
erforderlich machte.

Wie man einen Problembericht einreicht

Problemberichte werden über ein Internetformular eingereicht und an das
Entwicklerteam geschickt. Bevor Sie einen Bericht einreichen können,
müssen Sie sich registrieren. Beachten Sie dabei, dass Nachrichten an
die Mailingliste nicht als offizielle Problemberichte erfasst werden und
daher auch verloren gehen können!

Bevor Sie einen Problembericht erstellen, sollten Sie den Artikel
Writing FreeBSD Problem Reports lesen. Dieser Artikel beschreibt, wann
Sie einen Bericht erstellen sollten, welche Angaben benötigt werden und
wie Sie Ihren Bericht am Besten an das FreeBSD Project senden. Nützliche
Hintergrundinformationen enthält der Artikel Problem Report Handling
Guidelines.

FreeBSD Problemberichte werden über Bugzilla verwaltet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19. Juni 2021 by Danilo G. Baio

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
