[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Dokumentation
-   FAQ
-   Handbuch
-   Manual Pages
-   Presentations and Papers
-   Bücher und Artikel (Online)
-   Publikationen
-   Internet-Ressourcen
-   Für Einsteiger
-   Documentation Project
-   Archiv

Online vorhandene Bücher und Artikel

Informationen auf dieser Seite

Alle Dokumentationen auf diesen Seiten können in verschiedenen Formaten
(HTML, Postscript, PDF und andere) und Kompressionsverfahren (BZip2,
Zip) von der FreeBSD FTP-Seite heruntergeladen werden.

Archivierte Versionen der FreeBSD-Dokumentation (Artikel, Bücher,
Manualpages und andere mehr) finden Sie hingegen online unter
http://docs.FreeBSD.org/doc/.

Diese Dokumentation wird vom FreeBSD Documentation Project zur Verfügung
gestellt und gewartet. Wir sind immer auf der Suche nach Personen, die
neue Anleitungen beisteuern oder die vorhandene Dokumentation betreuen
wollen.

Papers, Präsentationen sowie Videos über FreeBSD werden auf der Seite
FreeBSD Papers gesammelt und archiviert.

Bücher

A project model for the FreeBSD project (dev-model)
Eine Studie zur Organisation des FreeBSD Projects.

Die FreeBSD FAQ (faq)
Häufig gestellte Fragen und Antworten für alle Bereiche von FreeBSD.

Das FreeBSD Handbuch (handbook)
Eine ständig aktualisierte und erweiterte Informationsquelle für die
Nutzer von FreeBSD.

Das FreeBSD Entwickler-Handbuch (developers-handbook)
Für alle, die Software für FreeBSD entwickleln wollen (nicht nur für die
FreeBSD-Entwickler selbst).

The FreeBSD Architecture Handbook (arch-handbook)
Für FreeBSD-Systementwickler. Dieses Buch beschreibt detailliert die
Architektur von verschiedenen wichtigen Kernelsubsystemen von FreeBSD.

Das FreeBSD Porter-Handbuch (porters-handbook)
Essentiell, wenn Sie einen Port für ein Programm von Drittherstellern
beisteuern wollen.

Kapitel 2 von "The Design and Implementation of the 4.4BSD Operating
System" (design-44bsd)
Gespendet von Addison-Wesley, bietet dieses Buch einen Überblick über
4.4BSD, von dem FreeBSD ursprünglich abstammt.

Die Fibel für neue Mitarbeiter des FreeBSD Documentation Projects
(fdp-primer)
Alle Informationen, die Sie benötigen, um das FreeBSD Documentation
Project zu unterstützen.

Artikel

Why you should use a BSD style license for your Open Source Project
(bsdl-gpl)
Beschreibt die Vorteile der Veröffentlichung von Quellcode unter der
BSD-Lizenz.

Building Products with FreeBSD (building-products)
Wie FreeBSD Ihnen bei der Entwicklung besserer Softwareprodukte helfen
kann.

The Committer’s Guide (committers-guide)
Eine Einführung für neue FreeBSD Committer.

FreeBSD unterstützen (contributing)
Wie Sie das FreeBSD Project unterstützen können.

The List of FreeBSD Contributors (contributors)
Eine Liste von Organisationen und Personen, die bisher bei der
Weiterentwicklung von FreeBSD geholfen haben.

CUPS on FreeBSD (cups)
Wie man CUPS unter FreeBSD einrichtet.

Hintergrundwissen zu BSD (explaining-bsd)
Eine Antwort auf die Frage: "Was ist BSD?"

Filtering Bridges (filtering-bridges)
Firewalls und Paketfilter auf FreeBSD-Rechnern einrichten, die nicht als
Router, sondern als Bridge arbeiten.

Fonts and FreeBSD (fonts)
Die Verwaltung von verschiedenen Schriftarten unter FreeBSD sowie deren
Einbindung in verschiedene Programme.

How to get the best results from the FreeBSD-questions mailing list
(freebsd-questions)
Tipps und Tricks, wie man am besten die gewünschten Informationen von
der Mailingliste -questions erhält.

Build Your Own FreeBSD Update Server (freebsd-update-server)
Der Einsatz eines FreeBSD Update-Servers erlaubt es
Systemadministratoren, Updates für mehrere Maschinen effizienter
durchzuführen, indem diese von einem lokalen Spiegelserver geladen
werden.

Writing a GEOM Class (geom-class)
Eine Einführung in die GEOM-Interna sowie eine Anleitung zum Schreiben
eigener Klassen.

Implementing UFS journaling on a desktop PC (gjournal-desktop)
Eine Anleitung zur Erstellung von UFS-Partitionen mit aktiviertem
Journaling auf Desktop-Systemen.

Mirroring FreeBSD (hubs)
Umfassende Informationen zum Spiegeln der FreeBSD Internetseite, von
FTP-Servern und anderem mehr.

Independent Verification of IPsec Functionality in FreeBSD (ipsec-must)
Eine Methode zur experimentellen Überprüfung der korrekten Funktion von
IPSec.

LDAP Authentication (ldap-auth)
Eine Anleitung, wie man einen LDAP-Server aufsetzt und für die
Benutzer-Authentifizierung einsetzt.

Unterstützung für Schaltsekunden in FreeBSD (leap-seconds)
Eine kurze Beschreibung, wie FreeBSD mit Schaltsekunden umgeht.

Linux emulation in FreeBSD (linux-emulation)
Eine technische Beschreibung der Interna des Linux Emulation Layers
unter FreeBSD

FreeBSD Quickstart Guide for Linux Users (linux-users)
Ein Einführung in FreeBSD für neue, von Linux kommende Benutzer.

Frequently Asked Questions About The FreeBSD Mailing Lists
(mailing-list-faq)
Wie man die Mailinglisten am besten benutzt, um sich ständig
wiederholende Diskussionen zu vermeiden.

NanoBSD (nanobsd)
Informationen zu den NanoBSD-Werkzeugen, mit deren Hilfe sich
FreeBSD-Images für den Einsatz in eingebetteten Systemen und auf Compact
Flash-Karten (oder anderen Speichermedien) erstellen lassen.

Informationen für FreeBSD- und UNIX®-Einsteiger (new-users)
Für Personen, die das erste Mal mit FreeBSD und UNIX® konfrontiert
werden.

Pluggable Authentication Modules (pam)
Eine Beschreibung des PAM-Systems sowie dessen Module unter FreeBSD.

OpenPGP Keys (pgpkeys)
Alle OpenPGP-Schlüssel von FreeBSD.

Port Mentor Guidelines (port-mentor-guidelines)
Hinweise für neue und/oder potenzielle Port Mentoren und Mentees.

FreeBSD Problem Report Handling Guidelines (pr-guidelines)
Die empfohlene Vorgangsweise für den Umgang mit Problemberichten (PR).

Writing FreeBSD Problem Reports (problem-reports)
Wie man einen Problemreport (PR) erstellt und an das FreeBSD Project
weiterleitet.

Practical rc.d scripting in BSD (rc-scripting)
Eine Anleitung zum Schreiben neuer und zum besseren Verstehen bereits
vorhandener rc.d-Skripte.

FreeBSD Release Engineering (releng)
Beschreibt die Vorgehensweise des FreeBSD Release Engineering Teams, um
produktionsreife Releases von FreeBSD zu erzeugen. Der Artikel
beschreibt die dazu nötigen Werkzeuge, falls Sie daran interessiert
sind, angepasste FreeBSD-Releases für Unternehmen oder kommerzielle
Produktionen zu erstellen.

Remote Installation of the FreeBSD Operating System without a Remote
Console (remote-install)
Beschreibt, wie man FreeBSD über das Netzwerk installieren kann, wenn
auf dem entfernten System keine Konsole verfügbar ist.

Serial and UART devices (serial-uart)
Ausführliche Informationen zu seriellen Ports unter FreeBSD sowie zur
Verwendung von verschiedenen seriellen Mulitport-Karten.

FreeBSD and Solid State Devices (solid-state)
Beschreibt "solid state"-Gerätedateien unter FreeBSD.

The vinum Volume Manager (vinum)
Beschreibt den Einsatz von gvinum für die Erstellung von RAID-Arrays.

Design elements of the FreeBSD VM system (vm-design)
Beschreibt das Design des virtuellen Speichersystems von FreeBSD.

Informationen auf anderen Internetseiten

Verschiedene unabhängige Projekte haben ebenfalls sehr nützliche
Informationen zu FreeBSD hervorgebracht.

-   Niels Jorgensen hat eine akademische Studie zur Dynamik des
    Entwicklungsprozesses von FreeBSD durchgeführt: ``Putting it All in
    the Trunk, Incremental Software Development in the FreeBSD Open
    Source Project'' [Information Systems Journal (2001) 11, 321-336].

-   Kirk McKusick, einer der Architekten von BSD an der U.C. Berkeley,
    verwendet FreeBSD für seine Vorlesung 4.4BSD Kernel Internals. Diese
    Vorlesung ist auch als Video erhältlich.

-   Profiling and Debugging the FreeBSD Kernel

-   Debugging Buffer Overruns in the FreeBSD Kernel

-   Anhang A des Lehrbuches Operating Systems Concepts von Silberschatz,
    Galvin und Gagne ist online im PDF-Format verfügbar. Dieser Anhang
    widmet sich FreeBSD und bietet Ihnen eine gute Beschreibung der
    Interna von FreeBSD.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 14. Januar 2022 by Li-Wen Hsu

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
