[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet Java® pour FreeBSD : Comment effectuer l'installation

Lorsque vous installez Java sous FreeBSD, vous avez le choix entre
plusieurs Kits de Développement Java :

Le JDK natif sous FreeBSD

C’est le résultat du travail de l’équipe de portage sous FreeBSD de Java
2. En utilisant les patches et le code source du JDK publiés par Sun, ce
port compile un JDK natif pour FreeBSD.

cd /usr/ports/java/jdk14

make install clean

JDK Sun pour Linux

Ce port installe le Kit de Développement Java 2 de Sun compilé pour
Linux. Il tournera sous FreeBSD en utilisant la compatibilité binaire
avec Linux.

cd /usr/ports/java/linux-sun-jdk14

make install clean

JDK IBM pour Linux

Il s’agit d’une implémentation de l’édition standard du SDK Java 2 pour
Linux d’IBM, version 1.4. Contient le compilateur IBM juste-à-temps
(just-in-time), amélioré avec un Interpréteur Mode Mixte et une machine
virtuelle Java 2 retravaillée.

cd /usr/ports/java/linux-ibm-jdk14

make install clean

JDK Blackdown pour Linux

Kit du développeur Java Blackdown 1.4.1. Contient les machines
virtuelles du client Hotspot et du serveur, ainsi qu’une version
améliorée de Java Web Start 1.2, un plugin Java pour les navigateurs
basés sur Mozilla et un plugin Java pour les navigateurs Netscape 4.x.

cd /usr/ports/java/linux-blackdown-jdk14

make install clean

Note : Veuillez noter qu’en raison de la politique de licence actuelle
de Sun, les binaires ne peuvent être redistribués et que vous êtes seul
autorisé à les utiliser/étudier. Pour les mêmes raisons, vous devez
récupérer manuellement le code source et les patches pour FreeBSD.

Si vous rencontrez des problèmes, consultez le Manuel de référence de
FreeBSD au chapitre installer des applications pour trouver de l’aide.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
