[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

О приложениях для FreeBSD

Используйте возможности FreeBSD

FreeBSD может делать работу, которую обычно выполняют рабочие станции
UNIX®, впрочем, она также может делать и работу, о возможности
выполнения которой вы можете и не подозревать:

FreeBSD является самой настоящей операционной системой, поставляемой со всеми исходными текстами.

Несомненно то, что использование так называемых открытых систем является
требованием организации вычислительного процесса в современных условиях.
Однако не существует коммерческого продукта, более открытого, чем то,
которое включает полные исходные тексты всей операционной системы,
включая ядро и все системные даемоны, программы и утилиты. Вы можете
модифицировать любую часть FreeBSD, если это требуется вам, вашей
организации или фирме.

Согласно общей политике лицензирования FreeBSD, вы можете использовать
её как основу для любого количества свободно распространяемых или
коммерческих приложений.

С FreeBSD работают тысячи приложений.

Так как FreeBSD основывается на 4.4BSD, стандартной промышленной версии
UNIX, компилировать и запускать программы достаточно легко. FreeBSD
также включает большую коллекцию пакаджей и коллекцию портов, что
обеспечивает лёгкость компиляции и установки уже откомпилированного
программного обеспечения на вашей рабочей машине или сервере. Имеется
также всё увеличивающееся количество коммерческих приложений, написанных
для FreeBSD.

Вот некоторые области деятельности, в которых используется FreeBSD:

-   Предоставление услуг Internet. Многие провайдеры Internet (ISP)
    находят, что FreeBSD является для них идеальным решением, и
    организуют под её управлением Web-серверы, серверы конференций
    Usenet, сервисы FTP, электронной почты, и другие услуги. Наличие
    готового к использованию программное обеспечение типа Web-сервера
    Apache или FTP сервера ProFTPD упрощает развертывание ISP в
    какой-либо фирме или географической области. Конечно, пользуясь
    несравненными сетевыми возможностями FreeBSD, ваши пользователи
    будут довольны высокой скоростью и надежностью услуг.

-   Графическая рабочая станция X Window. FreeBSD может прекрасно
    работать как в роли дешёвого X терминала, так и в роли богатого
    возможностями X дисплея. Свободное программное обеспечение для X
    (X.Org™) поставляется вместе с системой. Компания nVidia
    предоставляет драйверы для собственных высокопроизводительных
    графических адаптеров; поддерживаются библиотеки, реализующие
    промышленные стандарты Motif® и OpenGL®. Графические оболочки KDE и
    GNOME обеспечивают полную поддержку и предоставляют функциональность
    офисных приложений, ещё в большей степени развитую в пакетах
    OpenOffice.Org и TextMaker.

-   Сетевые возможности. Возможности FreeBSD, от фильтрации пакетов до
    маршрутизации и сервиса имён, могут превратить ваш ПК в сетевой
    экран Internet, почтовый сервер, сервер печати, сервер PC/NFS и
    многое другое.

-   Разработка программного обеспечения. Набор инструментов для
    разработчика, поставляемый с FreeBSD, включает компилятор GNU C/C++
    и отладчик и язык написания скриптов Perl. Возможно ведение
    разработок на языках Java® и Tcl/Tk. Также прекрасно работают
    популярные текстовые редакторы типа XEmacs и другие эзотерические
    языки программирования типа Icon. А совместно используемые
    библиотеки во FreeBSD всегда были просты для создания и
    использования.

-   Работа в Internet. Настоящая рабочая станция UNIX является хорошим
    средством работы в Internet. Серьёзным пользователям Web-технологий
    предназначены FreeBSD-версии Firefox и Opera. Вы можете бродить по
    Internet, помещать там ваши странички, читайте новости Usenet,
    посылать и принимать электронную почту с помощью системы FreeBSD на
    вашем рабочем месте.

-   Образование и исследовательская деятельность. FreeBSD является
    прекрасной платформой для научно-исследовательской деятельности,
    потому что поставляется вместе с исходными текстами системы.
    Студенты и специалисты в области операционных систем или других
    областях информатики много могут получить от подобной открытой и
    хорошо документированной системы.

-   И много чего ещё. Бухгалтерский учёт, игры, базы данных MIS,
    визуализация научных расчетов, видеоконференции, системы BBS,
    сканирование изображений и много для чего ещё реально можно
    использовать FreeBSD сегодня.

FreeBSD - это операционная система, вырастающая вместе с ростом ваших потребностей.

Хотя FreeBSD относится к классу свободно распространяемого программного
обеспечения, она также является программным обеспечением, поддерживаемым
её пользователями. Любой вопрос, который у вас имеется, может быть
послан сотням разработчиков FreeBSD и её пользователям по электронной
почте на адрес списка рассылки freebsd-questions@FreeBSD.org.

В проекте FreeBSD участвует группа программистов и писателей, которые
исправляют ошибки, добавляют новые возможности и документируют систему.
Поддержка новых устройств или специальных возможностей является
постоянным процессом разработки, и команда разработчиков обращает особое
внимание на проблемы, которые касаются стабильности системы.
Пользователи FreeBSD гордятся не только производительностью, но и
надёжностью этой системы.

Вот что говорят специалисты . . .

``FreeBSD справляется с [нашей] большой нагрузкой достаточно хорошо и
это не удивительно. Салют команде разработчиков FreeBSD.''

---Марк Хиттингер (Mark Hittinger), администратор WinNet Communications,
Inc.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
