[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   Git Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

FreeBSD Project Regelgeving en Beheer

Introductie

Deze pagina geeft de teams, groepen en individuen binnen het FreeBSD
project met toegewezen projectrollen en verantwoordelijke gebieden,
samen met korte beschrijvingen en contactinformatie.

-   Projectbeheer

    -   Core Team

    -   Documentatiebeheerteam

    -   Portbeheerteam

-   Uitgavebeheer

    -   Primaire Uitgavebeheerteam

    -   Bouwers Uitgavebeheerteam

-   Teams

    -   Donatiesteam

    -   Marketingteam

    -   Beveiligingsteam

    -   Verkopersrelaties

-   Secretaris

    -   Core Team Secretaris

    -   Portbeheerteam-secretaris

    -   Beveiligingsteam-secretaris]

-   Interne Regelgeving

    -   Accountsteam

    -   Back-upbeheerders

    -   Bugmeisters & GNATS Beheerders

    -   Clusterbeheerders

    -   CVSup Mirror Site Coördinatoren

    -   DNS Beheerders

    -   FTP/WWW Mirror Site Coördinatoren

    -   Perforce Reservoir Beheerders

    -   Postmeesterteam

    -   Subversion Beheerders

    -   Webmasterteam

------------------------------------------------------------------------

FreeBSD Core Team <core@FreeBSD.org>

Het FreeBSD Core Team vormt de "Raad van Bestuur" van het project, het
is verantwoordelijk voor het bepalen van de algemene doelen en richting
van het project alsmede het beheer van specifieke gebieden van het
landschap van het FreeBSD project. Het Core Team wordt gekozen door de
actieve ontwikkelaars binnen het project.

-   Thomas Abthorpe <tabthorpe@FreeBSD.org>

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org>

-   John Baldwin <jhb@FreeBSD.org>

-   Konstantin Belousov <kib@FreeBSD.org>

-   David Chisnall <theraven@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   Martin Wilke <miwi@FreeBSD.org>

FreeBSD Documentatiebeheerteam <doceng@FreeBSD.org>

Het FreeBSD Documentatiebeheerteam is verantwoordelijk voor het
definiëren en opvolgen van documentatiedoelen voor de committers in het
Documentatieproject. De doceng team richtlijnen beschrijven de plichten
en verantwoordelijkheden van het Documentatiebeheerteam in meer detail.

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Marc Fonvieille <blackend@FreeBSD.org>

-   Gábor Kövesdán <gabor@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

FreeBSD Portbeheerteam <portmgr@FreeBSD.org>

De primaire verantwoordelijkheid van het FreeBSD Portbeheerteam is erop
toe te zien dat de ontwikkelaarsgemeenschap van de FreeBSD ports een
Portscollectie levert die functioneel, stabiel, actueel en volledig is.
De secundaire verantwoordelijkheid is het coördineren van de committers
en de ontwikkelaars die eraan werken. De portmgr team richtlijnen geven
een gedetailleerdere beschrijving van de plichten en
verantwoordelijkheden van het Portbeheerteam.

-   Mathieu Arnold <mat@FreeBSD.org> (liaison voor het
    Clusterbeheerteam)

-   Antoine Brodin <antoine@FreeBSD.org>

-   Baptiste Daroussin <bapt@FreeBSD.org> (liaison voor het Coreteam)

-   Bryan Drewery <bdrewery@FreeBSD.org> (liaison voor het
    Uitgavebeheerteam)

-   Steve Wills <swills@FreeBSD.org>

-   Martin Wilke <miwi@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Primaire Uitgavebeheerteam <re@FreeBSD.org>

Het Primaire Uitgavebeheerteam is onder andere verantwoordelijk voor het
maken en publiceren van uitgaveschema’s voor officiële projectuitgaven
van FreeBSD, het aankondigen van code freezes en het beheren van
releng/*-takken. De richtlijnen van het uitgave engineering team geven
een gedetailleerdere beschrijving van de plichten en
verantwoordelijkheden van het Primaire Uitgavebeheerteam.

-   Marcus von Appen <mva@FreeBSD.org>

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Konstantin Belousov <kib@FreeBSD.org>

-   Joel Dahl <joel@FreeBSD.org>

-   Marc Fonvieille <blackend@FreeBSD.org>

-   Steven Kreuzer <skreuzer@FreeBSD.org>

-   Xin Li <delphij@FreeBSD.org>

-   Josh Paetzel <jpaetzel@FreeBSD.org>

-   Craig Rodrigues <rodrigc@FreeBSD.org>

-   Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org>

-   Gleb Smirnoff <glebius@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org> (Hoofd)

-   Marius Strobl <marius@FreeBSD.org>

Bouwers Uitgavebeheerteam <re-builders@FreeBSD.org>

Het Bouwers Uitgavebeheerteam is verantwoordelijk voor het bouwen en
verpakken van uitgaven van FreeBSD op de ondersteunde platforms.

-   Marcel Moolenaar <marcel@FreeBSD.org>

-   Yoshihiro Takahashi <nyan@FreeBSD.org>

-   Nathan Whitehorn <nwhitehorn@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Donatiesteam <donations@FreeBSD.org>

Het FreeBSD Donatiesteam is verantwoordelijk voor het beantwoorden van
aanbiedingen van donaties, het vaststellen van richtlijnen en procedures
voor donaties, en het coördineren van aanbiedingen van donaties met de
gemeenschap van FreeBSD-ontwikkelaars. Een gedetailleerdere beschrijving
van de plichten van het Donatiesteam is beschikbaar op de FreeBSD
Donaties Relatie pagina.

-   Thomas Abthorpe <tabthorpe@FreeBSD.org>

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Pietro Cerutti <gahr@FreeBSD.org>

-   Philip M. Gollucci <pgollucci@FreeBSD.org>

-   Steven Kreuzer <skreuzer@FreeBSD.org>

-   David O’Brien <obrien@FreeBSD.org>

-   Tom Rhodes <trhodes@FreeBSD.org>

-   Daniel Seuffert <ds@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

Marketingteam <marketing@FreeBSD.org>

Contact met de pers, marketing, interviews, informatie.

-   Steven Beedle <steven@zna.com>

-   Denise Ebery <denise@ixsystems.com>

-   Deb Goodkin <deb@FreeBSD.org>

-   Joseph Koshy <jkoshy@FreeBSD.org>

-   Dru Lavigne <dru@FreeBSD.org>

-   Michael W. Lucas <mwlucas@FreeBSD.org>

-   Warner Losh <imp@FreeBSD.org>

-   Kris Moore <kmoore@FreeBSD.org>

-   Murray Stokely <murray@FreeBSD.org>

-   Matt Olander <matt@FreeBSD.org>

-   Jeremy C. Reed <reed@reedmedia.net>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

Beveiligingsteam <secteam@FreeBSD.org>

Het FreeBSD Beveiligingsteam (voorgezeten door de Beveiligingsofficier)
is verantwoordelijk voor het op de hoogte houden van de gemeenschap over
bugs, exploits en beveiligingsrisico’s die betrekking hebben op de src-
en portsbomen van FreeBSD, en voor het promoten en verspreiden van
informatie die nodig is om FreeBSD-systemen veilig te draaien. Verder is
het verantwoordelijk voor het oplossen van softwarebugs die betrekking
hebben op de beveiliging van FreeBSD en het uitgeven van
beveiligingsadviezen. De FreeBSD Beveiligingsofficier Richtlijnen geven
een gedetailleerdere beschrijving van de plichten en
verantwoordelijkheden van de Beveiligingsofficier.

-   Ben Laurie <benl@FreeBSD.org>

-   Colin Percival <cperciva@FreeBSD.org> (Emeritus Officier)

-   Christian S.J. Peron <csjp@FreeBSD.org>

-   Xin Li <delphij@FreeBSD.org> (Hulpofficier)

-   Dag-Erling Smørgrav <des@FreeBSD.org> (Officier)

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org> (Liaison voor het Coreteam)

-   George V. Neville-Neil <gnn@FreeBSD.org>

-   Jonathan Anderson <jonathan@FreeBSD.org>

-   Philip Paeps <philip@FreeBSD.org>

-   Qing Li <qingli@FreeBSD.org>

-   Remko Lodder <remko@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org> (Emeritus Officier)

-   Stanislav Sedov <stas@FreeBSD.org>

-   Edward Tomasz Napierała <trasz@FreeBSD.org>

Verkopersrelaties <vendor-relations@FreeBSD.org>

Verkopersrelaties is verantwoordelijk voor het afhandelen van e-mail van
hardware- en software-verkopers. E-mail die naar Verkopersrelaties wordt
gestuurd, wordt doorgestuurd naar het FreeBSD Kernteam in aanvulling op
de FreeBSD Foundation.

------------------------------------------------------------------------

Core Team Secretaris <core-secretary@FreeBSD.org>

De FreeBSD Core Team Secretaris is een niet-stemmend lid van het Core
Team, verantwoordelijk voor het documenteren van het werk dat door core
gedaan wordt, het bijhouden van de agenda van core, het directe contact
met niet-core leden die mail naar core sturen en het zijn van een
tussenpersoon voor het adminteam voor het goedkeuren van committers en
accounts. De Core Team Secretaris is ook verantwoordelijk voor het
schrijven en versturen van de maandelijkse statusrapporten naar de
ontwikkelaarsgemeenschap van FreeBSD, die een samenvatting bevatten van
de meest recente beslissingen en acties van core.

-   Gábor Páli <pgj@FreeBSD.org>

Portbeheerteam-secretaris <portmgr-secretary@FreeBSD.org>

De FreeBSD Portbeheerteam-secretaris is een niet-stemmend lid van het
Portbeheerteam, verantwoordelijk voor het documenteren van het werk dat
door portmgr gedaan wordt, het bijhouden van stemprocedures, en het zijn
van een tussenpersoon naar de andere teams, in het bijzonder de admin en
Core Teams. De Portbeheerteam-secretaris is ook verantwoordelijk voor
het schrijven en versturen van maandelijkse statusrapporten naar de
ontwikkelaarsgemeenschap van FreeBSD, die een samenvatting van de meest
recente beslissingen en acties van portmgr bevatten.

-   Thomas Abthorpe <tabthorpe@FreeBSD.org>

Beveiligingsteam Secretaris <secteam-secretary@FreeBSD.org>

De FreeBSD Beveiligingsteam-secretaris zorgt ervoor dat iemand antwoord
op binnenkomende emails gericht aan het Beveiligingsteam. Hij zal
ontvangst bevestigen en de voortgang binnen het Beveiligingsteam
bijhouden. Indien nodig zal de Secretaris contact opnemen met leden van
het Beveiligingsteam om hen een update te bieden over lopende zaken.
Momenteel behandelt de Beveiligingsteam-secretaris geen zaken van het
Beveiligingsofficierteam.

-   George V. Neville-Neil <gnn@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Accountsteam <accounts@>

Het Accountsteam is verantwoordelijk voor het aanmaken van accounts voor
nieuwe committers binnen het project. Op verzoeken voor nieuwe accounts
zal niet worden gereageerd zonder de passende toestemming van de juiste
entiteit.

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Back-upbeheerders <backups@>

De Back-upbeheerders behandelen alle back-ups op het FreeBSD-cluster.

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Bugmeisters & GNATS Beheerders <bugmeister@FreeBSD.org>

De Bugmeisters en GNATS Beheerders zijn zorgen ervoor dat er met de
beheer-database gewerkt kan worden, dat de aanmeldingen juist zijn
gecategoriseerd en dat er geen ongeldige aanmeldingen zijn. Ze zijn ook
verantwoordelijk voor de probleemrapportagegroep.

-   Eitan Adler <eadler@FreeBSD.org>

-   Gavin Atkinson <gavin@FreeBSD.org>

-   Oleksandr Tymoshenko <gonzo@FreeBSD.org>

Clusterbeheerders <admins@>

De Clusterbeheerders zijn de mensen die verantwoordelijk zijn voor het
beheren van de machines waarvan het project afhankelijk is voor het
gesynchroniseerd zijn van haar gedistribueerde werk en communicatie. Het
zijn vooral de mensen die fysieke toegang tot de servers hebben. Zaken
aangaande de infrastructuur van het project of het installeren van
nieuwe machines dienen aan de clusterbeheerders te worden gericht. Dit
team wordt geleidt door het Hoofd Clusterbeheerder wiens taken en
verantwoordelijkheden in meer detail staan beschreven in het handvest
clusterbeheer.

-   Ben Haga <bhaga@FreeBSD.org>

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

-   Glen Barber <gjb@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org> (Hoofd)

-   Sean Bruno <sbruno@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Ryan Steinmetz <zi@FreeBSD.org>

CVSup Mirror Site Coördinatoren <cvsup-master@FreeBSD.org>

De CVSup Mirror Site Coördinatoren werken samen met alle beheerders van
de CVSup Mirror Sites om ervoor te zorgen dat ze actuele versies van de
software distribueren en dat ze de capaciteit hebben om zichzelf bij te
werken wanneer er grote updates gaande zijn, en om het gemakkelijk te
maken voor het grote publiek om hun dichtstbijzijnde CVSup-spiegel te
vinden.

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

DNS Beheerders <dnsadm@>

De DNS Beheerders zijn verantwoordelijk voor het beheren van DNS en
aanverwante diensten.

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

FTP/WWW Mirror Site Coördinatoren <mirror-admin@FreeBSD.org>

De FTP/WWW Mirror Site Coördinatoren werken samen met alle beheerders
van de FTP/WWW Mirror Sites om ervoor te zorgen dat ze actuele versies
van de software distribueren en dat ze de capaciteit hebben om zichzelf
bij te werken wanneer er grote updates gaande zijn, en om het
gemakkelijk te maken voor het grote publiek om hun dichtstbijzijnde
FTP/WWW-spiegel te vinden.

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

Perforce Reservoir Beheerders <perforce-admin@FreeBSD.org>

De Perforce Reservoir Beheerders zijn verantwoordelijk voor het beheer
van het FreeBSD Perforce broncodereservoir en voor het aanmaken van
nieuwe perforce-accounts. Alle verzoeken aangaande nieuwe
perforce-accounts voor niet-committers dienen aan de perforce-beheerders
gericht te worden.

-   Justin T. Gibbs <gibbs@FreeBSD.org>

-   Ken Smith <kensmith@FreeBSD.org>

-   Gordon Tetlow <gordon@FreeBSD.org>

-   Robert Watson <rwatson@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Postmeesterteam <postmaster@FreeBSD.org>

Het Postmeesterteam is ervoor verantwoordelijk dat mail correct wordt
afgeleverd aan het emailadres van de committer, te zorgen dat de
mailinglijsten werken, en ze dienen maatregelen te nemen tegen mogelijke
verstoringen van de maildiensten van het project, zoals het hebben van
trol-, spam- en virusfilters.

-   Jonathan M. Bresler <jmb@FreeBSD.org>

-   Brad Davis <brd@FreeBSD.org>

-   Florian Smeets <flo@FreeBSD.org>

-   Sahil Tandon <sahil@FreeBSD.org>

-   David Wolfskill <dhw@FreeBSD.org>

Subversion Beheerders <svnadm@>

Het FreeBSD Subversion-team is verantwoordelijk voor het onderhouden van
de werking van de Subversion reservoirs.

-   Bjoern A. Zeeb <bz@FreeBSD.org>

-   Peter Wemm <peter@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

Webmasterteam <webmaster@FreeBSD.org>

Het Webmasterteam van FreeBSD is verantwoordelijk voor het in de lucht
houden van de hoofdwebsites van FreeBSD. Dit omvat
webserverconfiguratie, CGI-scripts, zoeken in volledige teksten en
mailinglijsten. Alle technische dingen die met het web te maken hebben
vallen binnen het gebied van het Webmasterteam, behalve fouten in de
documentatie.

-   Nik Clayton <nik@FreeBSD.org>

-   Jun Kuriyama <kuriyama@FreeBSD.org>

-   Simon L. B. Nielsen <simon@FreeBSD.org>

-   Jesus Rodriguez <jesusr@FreeBSD.org>

-   Wolfram Schneider <wosch@FreeBSD.org>

-   Don Wilde <don@FreeBSD.org>

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 januari 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
