[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet FreeBSD/MIPS

Project Goal

Le Projet FreeBSD/MIPS a pour but de porter FreeBSD sur processeurs MIPS
R4000 et supérieurs, avec le support des plates-formes pour postes de
travail (ex. SGI MIPS) et pour systèmes embarqués. L’idéal serait que ce
port soit le plus "propre" que possible, avec le moins possible
d’erreurs historiques, et de fournir des ports sur les principales
plates-formes où il semble logique que FreeBSD soit disponible tout en
apportant une bonne base de travail aux tierces parties qui voudraient
concevoir leurs propres plates-formes sous FreeBSD/MIPS.

Project Plan

Pour commencer, le développement se déroule dans le dépô Perforce de
FreeBSD. Mais, une fois que le port aura atteint un niveau suffisant de
fonctionnement, il sera intégré à la branche CURRENT de FreeBSD. Les
changements apportés qui ne sont pas spécifiques au port MIPS mais qui
sont indispensables pour ce port seront intégrés progressivement.

How to Contribute

Le projet est toujours à la recherche de participants. Si vous désirez
participer, la meilleure façon de se tenir au courant de ce qui se passe
est de s’inscrire à la liste de diffusion freebsd-mips. Si vous
travaillez sur une tâche liée au projet, vous devriez contacter
jmallett@FreeBSD.org avec une description de ce que vous faites afin que
votre travail soit ajouté ci-dessous.

<<<<<<< HEAD
=======
Resources and Links

-   Des informations d’ordre général sur MIPS sont disponibles sur MIPS
    Technologies, Inc.

-   La plupart des discussions relatives à ce projet prennent place sur
    la liste de diffusion &a.mips;. Pour vous inscrire à la liste,
    envoyez un message à &a.mips.subscribe;.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
