[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Projet de Documentation FreeBSD

Vue d’ensemble

S’attaquer à un système d’exploitation nouveau et complexe est toujours
une tâche difficile, quelque soit sa convivialité. FreeBSD n’est pas
différent à cet égard.

Il existe de nombreux livres sur les Unix BSD (et les UNIX® en général)
mais FreeBSD possède ses propres caractéristiques, procédures et
bizarreries.

De plus, FreeBSD est amené à être le premier contact avec un système
d’exploitation dérivé d’Unix pour beaucoup d’utilisateurs donc la
disponibilité d’une documentation précise et de haute qualité est
indispensable.

Le Projet de Documentation FreeBSD est là pour combler ce vide. Il s’y
prend de deux façons :

1.  Les membres du Projet de Documentation écrivent un document et le
    soumettent afin qu’il soit inclu dans le Jeu de Documentation
    FreeBSD.

2.  Les membres du Projet de Documentation débatent de la forme et de
    l’organisation du Jeu de Documentation FreeBSD.

+-----------------------------------------------------------------------+
| Projets en cours                                                      |
|                                                                       |
| Plusieurs projets sont actuellement en cours de réalisation dans le   |
| cadre de l’effort de documentation. Prenez le temps de consulter      |
| cette liste afin de savoir s’il y en a un pour lequel vous pouvez     |
| apporter de l’aide.                                                   |
+-----------------------------------------------------------------------+

Qui sommes-nous, comment nous rejoindre

Cette page explique qui compose le Projet de Documentation et comment
s’y joindre.

Le Jeu de Documentation FreeBSD

Cette page esquisse la composition du Jeu de Documentation FreeBSD ainsi
que le travail que le Projet de Documentation réalise.

SGML et le Projet de Documentation

Le projet utilise le SGML pour la documentation. Cette page survole la
méthode utilisée et dirige les lecteurs intéressés vers davantage de
ressources SGML.

Proposer une documentation

Les propositions de documentation sont le meilleur moyen de faire partie
du projet et de rendre FreeBSD plus facile à utiliser. Cette page décrit
la meilleure façon de soumettre un document afin qu’il soit examiné le
plus rapidement possible.

Traduction

Traductions de la documentation FreeBSD : pages web, manuel de
référence, pages de manuel et FAQ.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
