[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   GNOME
    -   Instructions d'installation
    -   Captures d'écran
    -   Nous contacter

Projet GNOME pour FreeBSD : FAQ GNOME 2.2

Contenus

1.  Comment installer GNOME 2.2 sur FreeBSD ?

2.  Le port de GNOME 2.2 ne compile pas. Que dois-je faire ?

3.  J’ai installé GNOME 2.2 mais il me manque l’application "truc". Que
    faire ?

4.  Quel est le meilleur moyen de mettre à jour GNOME 1.4 vers GNOME 2 ?

5.  Comment garder à jour les applications et les composants de GNOME
    2.2 ?

6.  Puis-je installer des applications GNOME 1.4 sous GNOME 2.2 et
    vice-versa ?

7.  Où puis-je trouver plus de thèmes pour GNOME 2.2 ?

8.  Quels gestionnaires de fenêtre fonctionnent correctement avec GNOME
    2.2 ?

9.  Est-ce que GNOME 2.2 supporte l’anti-aliasing pour les fontes ?

10. Comment contrôler quelles fontes utilisent l’anti-aliasing ?

11. Comment éditer mes menus GNOME 2 ?

12. Comment utiliser les paramètres de ressource GTK+ 2 pour les
    applications GTK+ 2 sans être dans l’environnement GNOME ?

13. Comment configurer les paramètres des applications GNOME 1.4 sous
    GNOME 2.2 ?

Textes complets

1.# Comment installer GNOME 2.2 sur FreeBSD ?

Il existe deux façons d’installer GNOME 2.2 sur FreeBSD. L’une d’elle
est d’utiliser les paquetages, et l’autre est d’utiliser les ports.
Avant d’utiliser l’une ou l’autre de ces installations, vous devriez
tout d’abord consulter les notes de version de GNOME 2.2.

Pour installer GNOME 2.2 à partir des paquetages, utilisez la commande :

# pkg_add -r gnome2

Cela téléchargera les dernières versions des paquetages GNOME 2.2 depuis
le site FTP FreeBSD et procèdera à leur installation sur votre système.

Pour compiler et installer GNOME 2.2 à partir des ports, vous devez
d’abord mettre à jour via cvsup l’arbre des ports. Puis :

    # cd /usr/ports/x11/gnome2
    # make clean
    # make install clean

Pour profiter au mieux de GNOME 2, vous devriez l’installer à partir des
ports et ajouter les lignes suivantes à votre fichier /etc/make.conf :

    WITH_FAM=   yes
    WITH_LAME=  yes

WITH_FAM autorise le support du gestionnaire de modification de fichier
ce qui permet à Nautilus de mettre à jour ses listes de fichiers en
temps réel ainsi qu’aux composants GNOME de détecter les changements
dans les fichiers de configuration sans avoir besoin de redémarrer
GNOME. WITH_LAME ajoute le support du MP3, ce qui permet d’écouter des
MP3s directement depuis Nautilus.

Ces options peuvent provoquer des erreurs de compilation sur certaines
plates-formes, c’est pourquoi elles ne sont pas activées par défaut.

2.# Le port de GNOME 2.2 ne compile pas. Que dois-je faire ?

La majorité des problèmes de compilation avec GNOME 2.2 peuvent être
résolus en s’assurant que tous les composants nécessaires à GNOME 2.2
sont <<q5[à jour]. Vous pouvez avoir des erreurs de compilation liées
aux pthreads (les threads POSIX) comme :

    undefined reference to 'strerror_r'

Pour corriger ces erreurs liées aux threads, assurez vous d’avoir ces
options dans le fichier de configuration de votre noyau :

    options     _KPOSIX_PRIORITY_SCHEDULING

Et assurez-vous, si vous suivez la branche -stable ou -current, que vous
n’avez pas l’option NOLIBC_R dans le fichier /etc/make.conf. Si vous
l’avez, supprimez la et remettez à jour le système avec un "make world".
Si vous avez toujours des problèmes, merci d’envoyer un courrier
électronique à &email;@FreeBSD.org en indiquant les erreurs de
compilation. Il est aussi utile d’inclure le fichier config.log du
répertoire "work" du port.

Les ports tels que devel/pth et devel/ngpt peuvent aussi causer des
problèmes liés aux pthreads lors de la compilation de GNOME 2.2. Si vous
n’avez pas besoin d’avoir ces ports installés, il est recommandé de les
supprimer.

3.# J’ai installé GNOME 2.2 mais il me manque l’application "truc". Que
faire ?

Seuls les composants principaux, et quelques extras, sont inclus dans le
paquetage gnome2. Comme GNOME 2 est relativement récent, il n’y a pas
encore beaucoup d’applications portées pour cette version. Au fur et à
mesure que les applications seront disponibles, elles seront portées
pour cette version. En attendant, vous pouvez toutefois faire
fonctionner <<q6[les applications GNOME 1.4] sous GNOME 2.2.

De nombreuses applications qui ont déjà été portées sont inclues dans le
méta-port gnome2-fifth-toe. gnome2-fifth-toe inclu les versions GNOME
2.2 de certaines applications GNOME 1.4. Attention, certaines de ces
applications sont encore en cours de développement et peuvent être
encore instables.

Pour installer gnome2-fifth-toe à partir des paquetages :

    # pkg_add -r gnome2-fifth-toe

Pour installer gnome2-fifth-toe à partir des ports :

    # cd /usr/ports/x11/gnome2-fifth-toe
    # make clean
    # make install clean

4.# Quel est le meilleur moyen de mettre à jour GNOME 1.4 vers GNOME 2 ?

A l’heure actuelle, le projet GNOME est encore très changeant. Beaucoup
de travail reste à faire sur l’infrastructure des ports GNOME pour faire
fonctionner correctement les choses. Cependant, si vous avez GNOME 1.4
et que vous voulez le mettre à jour avec GNOME 2.2, familiarisez-vous
tout d’abord avec les official instructions de mise à jour du site
GNOME. Puis, assurez-vous que vos ports GNOME 1.4 sont bien à jour et
supprimez les paquetages GNOME 1.4 suivants du système :

    gnomecore
    sawfish
    gnomeapplets
    gnomemedia
    gtop
    libgtop
    nautilus
    gedit
    xalf
    bugbuddy
    gnomegames
    gnomeutils
    gdm
    eog
    ggv

Une fois que ces paquetages ont été supprimés, vous pouvez installer
GNOME 2.2 en suivant les instructions données ci-dessus.

5.# Comment garder à jour les applications et les composants de GNOME
2.2 ?

J’ai trouvé que /usr/ports/sysutils/portupgrade fonctionne très bien.
Par exemple :

# portupgrade -r pkgconfig

Cela mettra à jour pkgconfig et tous les autres ports qui en dépendent
(ceux qui ont besoin d’être mis à jour).

Toutefois, il y a parfois tellement de changements qu’il devient
nécessaire de d’abord faire un peu de ménage. Dans ce cas, cela
fonctionne la plupart du temps :

    # pkg_delete -rf pkgconfig\*
    # cd /usr/ports/x11/gnome2
    # make clean
    # make install clean

Ces commandes supprimeront tous les composants et applications de GNOME
1 et 2 de votre machine mais réinstalleront uniquement le bureau GNOME
2. Vous devez cependant savoir que, si vous suivez cette méthode, vous
devrez réinstaller vos applications après la réinstallation du bureau.
Heureusement, cette méthode "extrême" est rarement nécessaire.

6.# Puis-je installer des applications GNOME 1.4 sous GNOME 2.2 et
vice-versa ?

Bien sûr ! Actuellement, l’équipe de GNOME pour FreeBSD travaille sur la
migration de tous les ports GNOME 1.4 vers la nouvelle infrastructure de
compilation. Cette nouvelle infrastructure, appelée GNOMENG, permettra
aux utilisateurs de GNOME 2 d’installer les ports GNOME 1.4 sans écraser
leur bureau GNOME 2.

Avant d’installer un port GNOME 1.4 sous GNOME 2, consultez le fichier
Makefile du port et vérifiez qu’il contient :

    USE_GNOMENG=    yes

Si c’est bien le cas, vous pouvez sans problème installer ce port sous
GNOME 2. Si le Makefile contient la ligne suivante, ne l’installez pas
car il écraserait votre bureau GNOME 2 :

    USE_GNOME=  yes

Dans ce cas, envoyez un courrier électronique à &email;@FreeBSD.org en
mentionnant le nom du port et nous le convertirons pour qu’il utilise la
nouvelle infrastructure. Vous pouvez aussi convertir vous-même le port
et soumettre un PR.

NOTE ! Vous devez avoir un répertoire /usr/ports/Mk à jour pour pouvoir
utiliser le nouveau GNOMENG. Si vous n’avez pas un répertoire Mk à jour,
vous écraserez votre bureau GNOME 2 même si USE_GNOMENG est défini. Pour
mettre à jour votre répertoire Mk, assurez-vous que votre fichier de
configuration cvsup pour les ports permet de récupérer le tag
ports-base. C’est automatique si votre fichier contient le tag
ports-all.

Pour faire fonctionner les applications GNOME 2.2 sous GNOME 1.4, vous
devez vous assurez que vos composants GNOME 1.4 sont à jour puis
installer le port gnome2-devel. Pour installer ce port, suivez la
procédure suivante :

    # cd /usr/ports/devel/gnome2-devel
    # make clean
    # make install

Après l’installtion du port gnome2-devel, vous pourrez installer les
applications GNOME 2.2 indépendantes du bureau (par exemple
math/gcalctool).

7.# Où puis-je trouver plus de thèmes pour GNOME 2.2 ?

Le site web art.gnome.org propose plusieurs thèmes GNOME. Cela inclue
des thèmes gtk+-2.0, metacity, sawfish, nautilus, icon et gdm ainsi que
quelques fonds d’écrans.

Un nouveau site de thèmes appelé The Theme Depot vient d’ouvrir. Ce site
contient des thèmes pour GNOME 2 ainsi que pour KDE et quelques
gestionnaires de fenêtres.

Un bon site pour trouver plusieurs icônes GNOME (certains classiques,
d’autres nouveaux) est le site Icons de jimmac.

Consultez les instructions présentes sur les sites web pour savoir
comment installer ces thèmes. Si vous avez envie de créer un port pour
certains d’entre eux, vous êtes également plus que bienvenu ;-).

8.# Quels gestionnaires de fenêtre fonctionnent correctement avec GNOME
2.2 ?

Le méta-port gnome2 installe les gestionnaires de fenêtres metacity par
défaut. Un autre gestionnaire de fenêtres très populaire et qui
fonctionne très bien avec GNOME 2.2 est sawfish. Sawfish est inclus dans
le méta-port x11/gnome2-fifth-toe.

Pour passer de metacity à sawfish et inversement avec GNOME 2, vous
devez utiliser les commandes suivantes :

    killall metacity; sawfish &
    gnome-session-save --gui

Le gnome-session-save est important. Sans cette commande, le
gestionnaire de fenêtres retournera à celui configuré précédemment lors
de la prochaine connexion. Pour faire le passage inverse, inversez
simplement sawfish et metacity.

9.# Est-ce que GNOME 2.2 supporte l’anti-aliasing pour les fontes ?

Oui ! L’anti-aliasing nécessite XFree86 4.x avec le support freetype2.
Pour ajouter le support freetype2 à X, assurez-vous de charger les
modules suivants dans votre fichier de configuration XF86Config (section
Modules) :

    Load    "freetype"
    Load    "type1"

Puis, utilisez tout simplement l’applet de configuration "Fontes" dans
Applications→Préférences Bureau. Si vous voulez un bon ensemble de
fontes TrueType pour commencer, installez le port x11-fonts/webfonts.

Il arrive parfois qu’après avoir ajouter de nouvelles fontes au système,
il soit nécessaire de les indiquer explicitement à fontconfig. Si vous
constatez que les nouvelles fontes ne sont pas disponibles même après
avoir redémarré GNOME 2, utilisez la commande suivante en tant que root.

    # fc-cache -f -v

Si vous avez des questions, vous pouvez les envoyer à
&email;@FreeBSD.org.

10.# Comment contrôler quelles fontes utilisent l’anti-aliasing ?

GNOME 2.2 utilise Xft2 et fontconfig pour gérer l’anti-aliasing.
Fontconfig est un très puissant gestionnaire de configuration de fontes
basé sur XML-based. Vous pouvez créer un fichier ~/.fonts.conf qui
contrôle virtuellement chaque aspect de fontconfig. Par exemple, si vous
ne voulez pas l’anti-aliasing pour les fontes inférieures à 16 points,
créez le fichier a ~/.fonts.conf avec le contenu suivant :

    <?xml version="1.0"?>
    <!DOCTYPE fontconfig SYSTEM "fonts.dtd">
    <fontconfig>

    <match target="font">
            <test name="size" compare="less_eq">
                    <double>16</double>
            </test>
            <edit name="antialias" mode="assign">
                    <bool>false</bool>
            </edit>
    </match>
    </fontconfig>

Consultez fontconfig(3) pour plus d’informations.

11.# Comment éditer mes menus GNOME 2 ?

Vous devez utiliser Nautilus pour éditer vos menus GNOME 2. Si vous
voulez éditer n’importe quel autre menu que "Favoris", vous devez être
root. Cette fonction nécessite GNOME 2.0.2 ou plus.

Pour éditer les menus, lancez Nautilus et entrez l’URL applications:///.
A partir de là, vous devriez pouvoir éditer tout le menu.

12.# Comment utiliser les paramètres de ressource GTK+ 2 pour les
applications GTK+ 2 sans être dans l’environnement GNOME ?

Les applications GNOME 2 obtiennent leurs ressources GTK+ 2 à partir des
thèmes et du moteur de thème correspondant. Si vous souhaitez plutôt
utiliser vos applications GTK+ 2 dans un environnement non-GNOME, vous
devez alors créer un fichier ~/.gtkrc-2.0. Pour la plus grande part,
vous pouvez transférer vos paramètres à partir de votre fichier ~/.gtkrc
(utilisé pour GTK+ 1.2) avec seulement quelques difficultés mineures.

1.  Si vous avez des références à un moteur de thème, vous devrez vous
    assurer qu’il existe un moteur de thème GTK+ 2 correspondant. Sinon,
    supprimez les entrées concernant ce moteur.

2.  L’indication de la fonte par défaut doit se située en dehors des
    bloques style et doit être spécifiée avec le mot clef gtk-font-name.
    Par exemple :

        gtk-font-name = "Verdana 11"

13.# Comment configurer les paramètres des applications GNOME 1.4 sous
GNOME 2.2 ?

Installez sysutils/gnomecontrolcenter, puis lancez gnomecc à partir de
la ligne de commande pour démarrer le centre de contrôle de GNOME 1.4. A
noter que, depuis Evolution-1.2.0_3 et gnomepilot-0.1.69_1,
gnomecontrolcenter est automatiquement installé car il est nécessaire
pour la configuration des communications avec Palm Pilot.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
