[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

Légende des marques

FreeBSD est une marque déposée de la fondation FreeBSD.

Le logo FreeBSD est une marque déposée de la fondation FreeBSD.

Consultez la page de modalités d’utilisation de la marque de la
fondation FreeBSD pour plus d’informations sur l’utilisation des marques
FreeBSD.

Adobe, Acrobat, Acrobat Reader, et PostScript sont soit des marques
déposées soit des marques de Adobe Systems Incorporated aux États-Unis
et/ou dans d’autres pays.

AMD, Am486, Am5X86, AMD Athlon, AMD Duron, AMD Opteron, AMD-K6, Athlon,
Élan, Opteron, et PCnet sont des marques de Advanced Micro Devices, Inc.

Apple, FireWire, Mac, Macintosh, Mac OS, Quicktime, et TrueType sont des
marques d’Apple Computer, Inc., déposées aux États-Unis et dans d’autres
pays.

CVSup est une marque déposée de John D. Polstra.

IBM et PowerPC sont des marques d’International Business Machines
Corporation aux États-Unis et/ou dans d’autres pays.

IEEE, POSIX, et 802 sont des marques déposées de The Institute of
Electrical and Electronics Engineers, Inc.

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium, et Xeon sont
des marques ou des marques déposées de Intel Corporation ou de ses
filiales aux États-Unis et dans d’autres pays.

Linux est une marque déposée de Linus Torvalds aux États-Unis.

Motif, OSF/1, et UNIX sont des marques déposées et IT DialTone et The
Open Group sont des marques de The Open Group aux États-Unis et dans
d’autres pays.

MySQL est une marque déposée de MySQL AB aux États-Unis, dans l’Union
Européenne et dans d’autres pays.

Silicon Graphics, SGI, et OpenGL sont des marques déposées de Silicon
Graphics, Inc., aux États-Unis et/ou dans d’autres pays dans le monde
entier.

Sparc, Sparc64, SPARCEngine, et UltraSPARC sont des marques de SPARC
International, Inc aux États-Unis et dans d’autres pays. Les produits
portant les marques SPARC sont basés sur l’architecture développée par
Sun Microsystems, Inc.

Sun, Sun Microsystems, SunOS, Solaris, et Java sont des marques ou des
marques déposées de Sun Microsystems, Inc. aux États-Unis et dans
d’autres pays.

XFree86 est une marque de The XFree86 Project, Inc.

De nombreuses désignations employées par des fabricants ou des vendeurs
pour distinguer leurs produits sont des marques. Lorsque ces
désignations apparaissent sur ce site, et que le Projet FreeBSD était au
courant de cette marque, les désignations ont été suivies du symbole '™'
ou '®'.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
