[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   Documentation
-   FAQ
-   Handbook
-   Manual Pages
-   Presentations and Papers
-   Books and Articles Online
-   Publications
-   Web Resources
-   For Newbies
-   Documentation Project
-   Archive

Interneten elérhetõ könyvek és cikkek

Ezen az oldalon

Minden itt található dokumentum letölthetõ több különbözõ formátumban
(HTML, PostScript, PDF, stb), akár tömörítve (bzip2, zip) a FreeBSD FTP
oldaláról.

A FreeBSD dokumentáció archivált másolatai (cikkek, könyvek és textinfo
dokumentumok) szintén elérhetõek a http://docs.FreeBSD.org/doc/ címen.

Ezeket a dokumentumokat a FreeBSD Dokumentációs Projekt készíti és
tartja karban, de mindig szükségünk van új emberekre új dokumentációk
írásához és a meglévõek karbantartásához.

Könyvek

A FreeBSD Projekt modellje (dev-model)
Egy tanulmány a FreeBSD Projekt szervezeti felépítésérõl.

A FreeBSD GYIK (faq)
Gyakran Ismételt Kérdések és a rájuk adott válaszok minden - a FreeBSD-t
érintõ - témáról.

A FreeBSD kézikönyv (handbook)
Egy folyamatosan fejlõdõ, átfogó információforrás FreeBSD
felhasználóknak.

A FreeBSD fejlesztõk kézikönyve (developers-handbook)
Azoknak, akik a FreeBSD-hez akarnak szoftvereket fejleszteni (nem csak
azoknak, akik magát a rendszert fejlesztik).

A FreeBSD architektúra kézikönyv (arch-handbook)
FreeBSD rendszerfejlesztõknek. Ez a könyv részletesen tárgyalja sok
fontos rendszermagbeli alrendszer architekturális felépítését.

A porterek kézikönyve (porters-handbook)
Alapvetõ olvasmány, ha külsõ szoftvert szeretnénk FreeBSD-re portolni.

A PMake kézikönyv (pmake)
Kézikönyv a make segédprogramhoz. Alapvetõ olvasmány mindenkinek, aki
részleteiben is meg szeretné érteni a make használatát, a Makefile
állományok olvasását és írását.

A 4.4BSD operációs rendszer tervezése és implementációja, 2. fejezet
(design-44bsd)
Az Addison-Wesley Kiadó adománya, a 4.4BSD operációs rendszer technikai
megvalósítását mutatja be. A FreeBSD ennek az alapjaira épül.

Vállalati FreeBSD rendszergazdák útmutatója, 8. fejezet (corp-net-guide)
Az Addison-Wesley Kiadó adománya, amely mélyreható áttekintést nyújt
arról, hogyan üzemeltessünk nyomtatási szolgáltatásokat a FreeBSD
segítségével Windows NT és Novell kliensek számára.

A FreeBSD Dokumentációs Projekt irányelvei kezdõknek (fdp-primer)
Minden, amit ahhoz kell tudnunk, hogy a FreeBSD Dokumentációs Projektben
dolgozhassunk.

Cikkek

Miért érdemes BSD licencet használni nyílt forrású alkalmazások
fejlesztésekor? (bsdl-gpl)
Leírja, milyen elõnyökkel jár a forráskód kiadása a BSD licenc alatt.

Fejlesztés FreeBSD-vel (building-products)
Hogyan segíthet a FreeBSD jobb alkalmazásokat fejleszteni.

Argentina.com: Egy esettanulmány (casestudy-argentina.com)
Hogyan segített a FreeBSD egy nagy latin-amerikai
internetszolgáltatónak.

A committerek útmutatója (committers-guide)
Fontos bevezetõ a commit jogot nyert FreeBSD fejlesztõknek a munkájuk
megkezdéséhez.

Konzol szerver Hogyan (console-server)
Hogyan állítsunk be egy FreeBSD alapú konzol szervert egy olcsó soros
vonali vezérlõkártya segítségével.

Hozzájárulás a FreeBSD Projekthez (contributing)
Hogyan segítsük munkánkkal a FreeBSD Projekt fejlõdésében.

Hozzájárulás a FreeBSD Portgyûjteményéhez (contributing-ports)
Hogyan segítsünk a FreeBSD Portgyûjteményének karbantartásában.

A FreeBSD fejlesztõk listája (contributors)
Azon szervezetek és személyek listája, akik segítettek a FreeBSD
fejlõdésében.

A CUPS használata FreeBSD alatt (cups)
Hogyan állítsuk be a CUPS rendszert FreeBSD rendszereken.

A GCC és binutils újabb változatának használata a FreeBSD
Portgyûjteményével (custom-gcc)
Hogyan használjuk a FreeBSD Portgyûjteményében található GCC fordítót és
a hozzá tartozó binutils újabb változatait. Emellett még szó esik a
saját GCC használatáról.

CVS repository létrehozása - A FreeBSD módszere (cvs-freebsd)
Hogyan hozzunk létre egy CVS repositryt, amely ugyanazt a CVSROOT
infrastruktúrát használja, mint a FreeBSD.

A CVSup haladóknak (cvsup-advanced)
Néhány tipp, hogyan használjuk ki a CVSup bonyolultabb funkcióit.

A BSD bemutatása (explaining-bsd)
A válasz arra a kérdésre, hogy mi az a BSD.

A FreeBSD önálló telepítése (fbsd-from-scratch)
Egy üres állományrendszertõl indulva hogyan fordítsuk le, telepítsük és
konfiguráljuk automatikusan a rendszert, beleértve kedvenc portjainkat.

Szûrés hálózati hidakkal (filtering-bridges)
Tûzfalak beállítása és szûrése olyan FreeBSD rendszereken, amelyek nem
útválasztóként, hanem hálózati hídként mûködnek.

A FreeBSD és a különbözõ betûtípusok (fonts)
Leírás a FreeBSD-ben található különbözõ, betûtípusokhoz tartozó
technológiákról és azok használatáról.

Hogyan használjuk hatékonyan a FreeBSD-questions levelezési listát?
(freebsd-questions)
Tippek és trükkök arra, hogyan szerezzünk eredményesen használható
információt a FreeBSD-questions levelezési lista használatával.

GEOM osztályok készítése (geom-class)
Egy útmutató a GEOM belsõ felépítésérõl, hogyan írhatunk saját
GEOM-osztályt.

Naplózó UFS használata asztali számítógépeken (gjournal-desktop)
A naplózást engedélyezõ UFS partíciók létrehozását otthoni környezetben
bemutató leírás.

A FreeBSD tükrözése (hubs)
Útmutató a FreeBSD honlapjának, CVSup szerverének, FTP szerverének, stb.
tükrözéséhez.

Az IPsec mûködõképességének független ellenõrzése a FreeBSD-ben
(ipsec-must)
Egy módszer az IPsec funkcionalitásának ellenõrzésére.

FreeBSD Laptopon (laptop)
Hogyan használjunk FreeBSD-t egy laptopon.

LDAP hitelesítés (ldap-auth)
Egy praktikus útmutató, amely bemutatja miként állítsunk FreeBSD
rendszereken LDAP szervereket és segítségükkel hogyan hitelesítsün
felhasználókat.

FreeBSD: Egy nyílt forrású alternatíva a Linux mellett
(linux-comparison)
Elmagyarázza a Linux és a FreeBSD közti különbségeket.

Linux emuláció a FreeBSD-ben (linux-emulation)
Egy technikai leírás a FreeBSD Linux emulációs rétegének belsõ
mûködésérõl.

FreeBSD gyorstalpaló Linux felhasználóknak (linux-users)
Egy bevezetõ jellegû úmutató a Linux felhasználói számára.

Gyakran Ismételt Kérdések a levelezési listákról (mailig-list-faq)
Hogyan használjuk megfelelõen a levelezési listákat, hogy óvakodjunk az
olyan jelenségeket, mint a gyakran elõkerülõ viták.

MH Bevezetõ (mh)
Bevezetés az MH e-mail olvasó szoftver használatába FreeBSD alatt.

A NanoBSD bemutatása (nanobsd)
A NanoBSD eszközeinek bemutatása, amelyek segítségével a FreeBSD
beágyazott rendszereken is telepíthetõ és használható, különös
tekintettel a Compact Flash kártyákra, valamint egyéb tárolóeszközökre.

FreeBSD: Az elsõ lépések (new-users)
A FreeBSD és a UNIX® használatáról kezdõknek.

Perforce a FreeBSD fejlesztésében (p4-primer)
Útmutató a Perforce verziókezelõ rendszerhez. Továbbá azt is tárgyalja,
hogyan dolgozzunk kísérleti projektekkel a FreeBSD Perforce szerverének
használatán keresztül.

PAM, Pluggable Authentication Modules (pam)
Útmutató a PAM alrendszer és moduljainak FreeBSD alatti használatához.

Csomagok létrehozása (portbuild)
Leírja, hogy a FreeBSD portoló csapata hogyan készít rendszeresen
csomagokat a portokból. Ír a csomagkészítõ klaszterrõl és azokról a
felhasznált eszközökrõl is, amelyek használata szükséges az
inkrementális, kísérleti, vagy hivatalos kiadások csomagjainak
elkészítésénél.

Irányelvek FreeBSD hibajelentések kezeléséhez (pr-guidelines)
A FreeBSD hibajelentések kezelésének ajánlott módszerei.

FreeBSD hibajelentések írása (problem-reports)
Hogyan küldjünk hibajelentést a FreeBSD Projektnek.

PXE rendszerindítás FreeBSD-vel (pxe)
Hogyan csináljunk FreeBSD alapú PXE szervert, és hogyan állítsunk be úgy
klienseket, hogy innen induljanak.

Az rc.d szkriptek praktikus olvasása és írása a BSD-ben (rc-scripting)
Egy útmutató arról szól, hogyan írjunk új rc.d szkripteket és hogyan
értsük meg a már létezõeket.

Szürkelistás FreeBSD levelezõ szerverek (relaydelay)
Szürkelistás levelezõ szerver létrehozása FreeBSD rendszereken a
sendmail, MySQL, Perl “relaydelay” stílusú használatával. Remek
kombináció a kéretlen reklámlevelek elleni harcban.

A FreeBSD kiadások tervezése (releng)
Leírja azt a megközelítést, amelyet a FreeBSD kiadások tervezésénél
használnak a minél jobb minõségû kiadások elkészítéséhez. Innen
megtudhatjuk, hogy milyen eszközök állnak azok rendelkezésére, akik
testreszabott kiadást szeretnének készíteni vállalati használatra, vagy
kereskedelmi termékek elõállításához.

A külsõ csomagok kiadásának tervezése (releng-packages)
Ismerteti azt a megközelítést, amellyel a FreeBSD Ports Management
csapata biztosítja, hogy a csomagok megfeleljenek a hivatalos kiadások
által támasztott magas követelményeknek. Ennek a dokumentumnak a
fejlesztése még folyik, de végül ismertetni fogja a csomagok
készítésének folyamatát, amelyet a FreeBSD “Ports Cluster” is használ.
Ezen kívül tárgyalni fogja, hogyan állítsuk be számítógépeket ilyen
klaszterként, hogyan osszuk fel a csomagokat a telepítõeszközökhöz és
hogyan ellenõrizzük a csomagok épségét.

A FreeBSD operációs rendszer távoli telepítése távoli konzol használata
nélkül (remote-install)
A FreeBSD operációs rendszer telepítését mutatja be abban az esetben,
amikor a távoli rendszer konzolja nem elérhetõ.

Soros vonali és UART eszközök (serial-uart)
Részletes leírás a soros portok FreeBSD alatti használatáról, beleértve
több többportos soros vonali vezérlõkártyát.

Solid state eszközök és a FreeBSD (solid-state)
Solid state lemezeszközök használata a FreeBSD-ben.

A FreeBSD VM alrendszer elemeinek felépítése (vm-design)
Egy könnyen érthetõ leírás a FreeBSD virtuális memóriát kezelõ
alrendszerérõl.

Egyéb oldalakon

Számos önálló erõfeszítés is hozzájárult ahhoz, hogy hasznos információk
álljanak rendelkezésre a FreeBSD-rõl.

Cikkek

-   Niels Jorgensen készített egy egyetemi tanulmányt a FreeBSD
    fejlesztési folyamatáról: "Putting it All in the Trunk, Incremental
    Software Development in the FreeBSD Open Source Project"
    [Information Systems Journal (2001) 11, 321-336].

-   Kirk McKusick, a BSD egyik eredeti berkeley-i tervezõje két 4.4BSD
    Kernel Internals kurzust tart a FreeBSD használatával. Azok számára,
    akik nem tudnak személyesen részt venni a kurzuson, már egy
    videosorozat is elérhetõ.

-   FreeBSD hogyanok lusta és reménytelen embereknek: egy másik
    próbálkozás könnyen olvasható “hogyan” jellegû útmutatók készítésére
    a FreeBSD beállítására és konfigurálására vonatkozóan.

-   A Linux+FreeBSD mini-HOWTO leírja, hogyan használhatunk Linuxot és
    FreeBSD-t ugyanazon a rendszeren. Bemutatja a FreeBSD-t és
    elmagyarázza, hogy tud a két operációs rendszer együttmûködni,
    például a lapozóterület megosztásával.

-   Hogyan induljunk el az AMD-vel FreeBSD alatt

-   ISA eszközmeghajtók írása: ez a dokumentum A FreeBSD architektúra
    kézikönyvének része lett.

-   FreeBSD Assembly nyelvû programozási útmutató: ez a dokumentum A
    FreeBSD fejlesztõk kézikönyvének része lett.

-   Hibakeresés és teljesítménymérés a FreeBSD rendszermagjában

-   Puffer túlcsordulások keresése a FreeBSD rendszermagjában

-   Osztott DNS beállítása FreeBSD 4.1-en

-   Az SMP oldal a FreeBSD 4.X és korábbi verziók SMP támogatásáról
    tartalmaz információkat.

-   Silberschatz, Galvin és Gagne Operating Systems Concepts címû
    fõiskolai jegyzetének A függeléke elérhetõ PDF formátumban. Ezt a
    függeléket a FreeBSD-nek szentelték és remek betekintést nyújt a
    FreeBSD belsõ felépítésébe.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. június 19. by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
