[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   Поддержка
-   Поставщики решений
    -   Программное обеспечение
    -   Оборудование
    -   Консалтинговые услуги
    -   Интернет-провайдеры
    -   Разное
-   О информационной безопасности
    -   Бюллетени
    -   Ошибки
    -   Поддерживаемые релизы
    -   Неподдерживаемые релизы
    -   Как читать Бюллетени безопасности FreeBSD
    -   Устав директора и команды по информационной безопасности
-   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение о проблеме
-   Веб-ресурсы

Поддержка

FreeBSD имеет большое количество разновидностей поддержки посредством
сообщества и коммерческой поддержки, доступных пользователям. Раздел
Сообщество этого web-сайта подробно рассматривает виды поддержки,
доступных пользователям от сообщества FreeBSD, включая несколько списков
рассылки.

Коммерческая поддержка также доступна через любого из многих
поставщиков, предлагающих коммерческие продукты, сервисы, и/или
консультирование по FreeBSD.

Сообщения о проблемах

Нашли ошибку во FreeBSD? Заметили ошибку в документации? Если о ней еще
не сообщали, то пожалуйста дайте нам знать.

Чтобы проверить сообщали ли о ней, вы можете: произвести поиск среди
текущих сообщениях о проблемах (и просмотреть их по категории,
ответственному и т.д.), посмотреть одно конкретное сообщение об ошибке,
или посмотреть все отчеты об ошибках, находящихся в открытом состоянии.

Если об ошибке еще не сообщали, то, пожалуйста, прочтите наставления по
работе с сообщениями об ошибках, а затем сообщите о проблеме, используя
нашу форму для отправки сообщения о проблеме.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 26 января 2021 г. выполнил Sergio Carlavilla
Delgado

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
