[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   
-   Entwickler-Handbuch
-   Committer's Guide
-   Porter-Handbuch
-   Source code repositories
-   Release Engineering
-   Platforms
-   Project Ideas
-   Contributing

IPv6 unter FreeBSD

Einführung

IPv6 wird seit mehr als 10 Jahren von FreeBSD unterstützt (die erste
FreeBSD-Version mit standardmäßig aktivierter IPv6-Unterstützung war
FreeBSD 4.0-RELEASE, das im Jahre 2000 veröffentlicht wurde). Diese
Seite beschreibt den aktuellen Stand der IPv6-Unterstützung unter
FreeBSD und bietet zusätzlich Informationen zum "IPv6 World Day 2011".

Neuigkeiten

-   12. Januar 2012: Für 9.0-RELEASE sind ab sofort reine IPv6-Snapshots
    verfügbar. Weitere Details zu diesen Snapshots finden sich auf der
    IPv6Only wiki page.

-   15. Dezember 2011: Für 9.0-RC3 sind ab sofort reine IPv6-Snapshots
    verfügbar. Weitere Details zu diesen Snapshots finden sich auf der
    IPv6Only wiki page.

-   3. August 2011: Für 9.0-BETA1 sind ab sofort reine IPv6-Snapshots
    verfügbar. Weitere Details zu diesen Snapshots finden sich auf der
    IPv6Only wiki page.

-   9. Juni 2011: Wir bedanken uns bei allen Teilnehmern des World IPv6
    Days. IPv6-Statistiken für www.FreeBSD.org für den Zeitraum von 12
    Stunden vor und nach diesem Ereignis sind ab sofort verfügbar.

-   7. Juni 2011: Aktualisierte reine IPv6-Snapshots wurden
    bereitgestellt. Neu ist die Unterstützung von "RFC 6106 DNS
    Suchlisten und Nameserver" in rtsol(8) und rtsold(8) bereits während
    der Installation. Weitere Informationen zu diesen Snapshots finden
    Sie hier, Download-Links und Informationen zur Installation über ein
    Netzwerk hingegen im FreeBSD Wiki.

-   6. Juni 2011: Die FreeBSD Foundation and iXsystems haben heute
    bekanntgegeben, dass sie den World IPv6 Day unterstützen werden, um
    die globale Verbreitung von IPv6 zu fördern. Lesen Sie dazu bitte
    die offizielle Presseerklärung. Weitere Informationen zu FreeBSD und
    zum World IPv6 Day finden Sie hier.

-   6. Juni 2011: Aktualisierte reine IPv6-Snapshots wurden
    bereitgestellt. Weitere Informationen zu diesen Snapshots finden Sie
    hier, Download-Links hingegen hier.

-   6. Juni 2011: Hiroki Sato <hrs@FreeBSD.org> hat RFC 6106, "IPv6
    Router Advertisement Options for DNS Configuration" (RDNSS and
    DNSSL) support" committed.

IPv6 unter FreeBSD

FreeBSD ist ein weit verbreitetes Open Source-Betriebssystem, dessen
Netwerk-Stack die Grundlage für jahrezehntelange Forschung bildet und
der auch als Basis für die IPv6-Referenzimplementierung (die vom
KAME-Projekt erstellt wurde) diente. FreeBSD unterstützt IPv6 seit März
2000 (die erste FreeBSD-Version mit IPv6-Unterstützung war 4.0-RELEASE).

IPv6 und das FreeBSD Project

Das FreeBSD Project hat sich von Anfang an an der Entwicklung von IPv6
beteiligt. Durch die Hilfe der Community war es möglich,
FreeBSD-Releases ab Mai 2003 auch über IPv6 bereitzustellen. Die
FreeBSD-Webseiten, Mailinglisten sowie die Entwickler-Infrastruktur
unterstützen IPv6 seit 2007.

FreeBSD wird oft in kritischen Bereichen der Internet-Infrastruktur,
beispielsweise in Root-Nameservern, Routern und Firewalls eingesetzt.
Einige der weltmeist größten und zuverlässigsten Internetseiten laufen
ebenfalls unter FreeBSD. Außerdem verwenden zahlreiche Hersteller von
integrierten Produkten FreeBSD als Basis, um die bestmögliche
IPv6-Unterstützung anbieten zu können. Kommentare verschiedener
Unternehmen, die FreeBSD als Basis für ihre Produkte verwenden, können
Sie auf der Seite FreeBSD Foundation Testimonials nachlesen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
