[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О портах
-   Установка
-   Обновление
-   Поиск
-   Дополнительная информация
-   FreshPorts

Обновление портов FreeBSD

Поиск в портах: Все Название пакета Краткое описание Расширенное
описание Ответственный Зависит от

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Представленные здесь порты находятся в состоянии постоянного обновления.
Настоятельно рекомендуется обновлять всю коллекцию целиком, поскольку
многие порты зависят от других частей дерева, даже там, где это может
показаться противоестественным (например, russian/.)

Изменения, затрагивающие всю систему портов, описываются в файле
CHANGES. Изменения, касающиеся отдельных портов, описываются в файле
UPDATING.

Для получения дополнительной информации о новых, изменённых или
удалённых портах/пакетах, или в том случае, когда вы хотите найти
конкретное приложение в виде порта/пакета, вы можете использовать
расположенную выше форму; также вы можете посетить сайт FreshPorts.org и
посмотреть там либо подписаться на расположенные там же списки рассылки.

Для получения дополнительной информации по установке и сопровождению
портов смотрите главу Установка Приложений: порты и пакеты Руководства
FreeBSD; главу Руководства по созданию портов Актуализация;
страницу справочника ports.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
