FreeBSD 4.7-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2001, 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 4.7-RELEASE, also
  wichtige Informationen, die erst nach der Veröffentlichung bekannt
  wurden. Dazu gehöhren Ratschläge zur Sicherheit sowie Änderungen in
  der Software oder Dokumentation, die die Stabilität und die Nutzung
  beeinträchtigen könnten. Sie sollten immer die aktuelle Version dieses
  Dokumentes lesen, bevor sie diese Version von FreeBSD installieren.

  Dieses Errata für FreeBSD 4.7-RELEASE wird bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 4.9-RELEASE weiter aktualsiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Dieses Errata enthält ``brandheiße'' Informationen über FreeBSD
4.7-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie auf jeden
Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu werden, die
erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch schon
behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 4-STABLE (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

Durch Puffer-Überläufe in kadmind(8) und k5admin war es möglich, den
Administrations-Server zur Ausfürhung beliebiger Programme zu
mißbrauchen. Informationen, wie dieser Fehler umgangen bzw. behoben
werden kann, finden Sie im Sicherheitshinweis FreeBSD-SA-02:40.

Durch Fehler in smrsh(8) konnten Benutzer die Einschränkugen auf
bestimmte Programme umgehen. Diese Fehler wurden zwar schon in FreeBSD
4.7-RELEASE behoben, da der entsprechende Sicherheitshinweis
(FreeBSD-SA-02:41) aber erst nach der Veröffentlichung dieser Version
herausgegeben wurde, wurde dieses Problem nicht in den Release Notes
erwähnt.

In resolver(3) wurden Puffer-Überläufe beseitigt, die zu
Programm-Fehlern führen konnten. Diese Änderung wurde nicht in den
Release Notes aufgeführt, weil der entsprechende Sicherheitshinweis
(FreeBSD-SA-02:42) erst nach der Veröffentlichung dieser Version
herausgegeben wurde.

Die bei FreeBSD 4.7-RELEASE mitgelieferte BIND-Version enthält mehrere
schwerwiegende Fehler, die die Sicherheit des Systems beeinträchtigen
können. Weitergehende Informationen und Möglichkeiten zur Umgehung bzw.
Beseitigung der Fehler finden Sie im Sicherheitshinweis
FreeBSD-SA-02:43.

In der Systemfunktion fpathconf(2) wurde ein Fehler (Verlust von
Datei-Handles) beseitigt, durch den ein lokaler Benutzer das System zum
Absturz bringen oder höhere Privilegien erhalten konnte. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:44.

Ein über das Netzwerk ausnutzbarer Fehler in CVS könnte dazu führen, daß
ein Angreifer beliebige Programme auf dem CVS Server ausführen kann.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:01.

Durch Auswertung der Antwortzeiten von OpenSSL wäre es einem Angreifer
mit sehr viel Rechenleistung möglich gewesen, unter bestimmten Umständen
den Klartext der übermittelten Daten zu erhalten. Dieser Fehler wurde in
FreeBSD 4.8-RELEASE durch die neue OpenSSL Version 0.9.7 behoben. Auf
den für Sicherheitsprobleme unterstützten Entwicklungszweigen wurde der
Fehler durch die neue OpenSSL Version 0.9.6i behoben. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:02.

Es ist theoretisch möglich, daß ein Angreifer den geheimen Schlüssel
ermittelt, der von der Erweiterung ``syncookies'' genutzt wird. Dadurch
sinkt deren Effektivität beim Schutz vor TCP SYN Flood Denial-of-Service
Angriffen. Hinweise, wie sie das Problem umgehen können und weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:03.

Durch einen Buffer-Überlaufen in den von sendmail genutzten Routinen zum
Parsen des Headers war es einen Angreifer möglich, eine speziell
konstruierte Nachricht an sendmail(8) zu senden und so beliebige
Programme ausführen zu lassen. Diese Programme verfügten über die Rechte
des Benutzer, unter dessen Kennung sendmail(8) lief, also typischerweise
root. Weitere Informationen und Verweise auf Patches finden Sie in
FreeBSD-SA-03:04.

Durch einen Puffer-Überlauf im XDR Kodierer/Dekodierer war es einem
Angreifer mölich, den Service zum Absturz zu bringen. Informationen, wie
Sie den Fehler beheben, finden Sie in FreeBSD-SA-03:05.

OpenSSL enthält zwei Schwachstellen, die erst vor kurzer Zeit
bekanntgemacht wurden. Informationen, wie Sie die Probleme umgehen
können und weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:06.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktuelle Informationen

Da gegen Ende des Release-Zyklus für FreeBSD 4.7-RELEASE Bedenken wegen
der Lizenz des Treibers matcd(4) aufkamen, mußte dieser entfernt werden.
An diesem Problem wird zur Zeit gearbeitet und es ist denkbar, daß der
Treiber in einer späteren Version von FreeBSD wieder zur Verfügung
stehen wird.

Die Distribution srelease enthält im Verzeichnis release/sysinstall *.o
Dateien für sysinstall(8). Diese Dateien werden bei der Erstellung der
Release generiert, wurden aber aus noch unbekannten Gründen nicht aus
den Dateien für die Distribution entfernt. Sie sind aber harmlos.

Die im 4.7-RELEASE Package Set enthaltenen Packages databases/rdfdb und
mail/ssmtp können nicht korrekt installiert werden. Um diesen Fehler zu
umgehen, sollten Sie die beiden Packages über die Ports Collection
compilieren und installieren.

Es kann bei der Benutzung des bei 4.7-RELEASE mitgelieferten Packages
net/gnomeicu zu Problemen kommen, weil es keinen Hinweis auf seine
Abhängigkeit vom Package net/gnet enthält. Um diesen Fehler zu umgeben,
müssen Sie lediglich net/gnet als Package oder über die Ports Collection
installieren; nach Möglichkeit vor der Installation von net/gnomeicu.

In den Release Notes für FreeBSD 4.7-RELEASE stand ein Hinweis, daß die
von xargs(1) verstandene Option -J nicht mehr verwendet werden sollte,
weil sie in einer späteren Version entfernt werden soll. Diese Angabe
ist falsch, es gibt keine Pläne, diese Option zu entfernen.

In der Virtual Hosting-Funktionalität von ftpd(8) wurde ein Fehler
entdeckt, der nur auftritt, wenn die IP-Adresse eines virtuellen Systems
in /etc/ftphosts in einem Hostnamen aufgelöst werden kann. In diesem
Fall stürzt der Dæmon mit SIGSEGV (Signal 11) an, wenn er durch inetd(8)
gestartet wird; wird er normal gestartet, kann es zu unvorhersagbaren
Abstürzen kommen. Der Fehler wurde in FreeBSD 4.8-RELEASE behoben.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 4-STABLE sollten sich in die Mailingliste
<stable@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
