FreeBSD/i386 4.7-RELEASE Installationsanleitung

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002 The FreeBSD German Documentation Project

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieser Artikel enthält eine kurze Anleitung für die Installation von
  FreeBSD/i386 4.7-RELEASE, dabei wird besonderen Wert auf den Bezug
  einer FreeBSD gelegt. Außerdem enthält er einige Tips zur Fehlersuche
  sowie Antworten zu einigen häufig gestellten Fragen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Wie installiere ich FreeBSD

In diesem Kapitel erfahren Sie, wie Sie FreeBSD installieren. Der
Schwerpunkt liegt dabei auf dem Bezug der FreeBSD 4.7-RELEASE
Distribution und dem Start der Installation. Im Kapitel ``Installing
FreeBSD'' des FreeBSD Handbuch finden Sie genauere Informationen über
das Installationsprogramm, einschließlich einer ausführlichen,
bebilderten Installationsleitung.

Wenn Sie eine ältere Version von FreeBSD aktualisieren wollen, sollten
Sie Abschnitt 3, Aktualisierung von FreeBSD, lesen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.1. Der Einstieg

Bevor Sie mit der Installation beginnen, sollten Sie auf jeden Fall alle
Anleitungen, die Sie zusammen mit FreeBSD erhalten haben. Eine Übersicht
der zu dieser FreeBSD-Version gehörenden Dokumente finden Sie in
README.TXT, die sich normalerweise an der gleichen Stelle wie diese
Datei befindet. Die meisten der dort erwähnten Dokumente, wie die
Release Notes und Liste der unterstützten Geräte, stehen auch im Menü
Dokumentation des Installationsprogramms zur Verfügung.

Die elektronischen Versionen des FreeBSD FAQ und des Handbuchs sind auch
auf der FreeBSD Project Web site erhältlich, wenn Sie einen
Internet-Zugang haben.

Der Umfang der Dokumentation schreckt zwar im ersten Moment etwas ab,
aber die Zeit, die Sie für die Lektüre brauchen, wird sich lohnen.
Außerdem ist es vorteilhaft, die zur Verfügung stehenden Ressourcen zu
kennen, wenn während der Installation ein Problem auftreten sollte.

Irgend etwas kann immer schiefgehen und wenn Ihnen das passiert, sollten
Sie einen Blick in Abschnitt 4 werfen, wo Sie hilfreiche Informationen
finden können. Sie sollten ebenfalls einen Blick auf die aktuelle
Version von ERRATA.TXT werfen, bevor Sie mit der Installation beginnen,
da Sie dort Informationen über alle die Probleme finden, die seit der
Veröffentlichung gefunden wurden.

  Wichtig: Das Installationsprogramm für FreeBSD tut sein möglichstes,
  um Sie vor Datenverlusten zu bewahren, trotzdem ist es denkbar, daß
  Sie Ihre gesamte Festplatte löschen, wenn Sie einen Fehler machen.
  Stellen Sie sicher, daß Sie ein brauchbares Backup haben, bevor Sie
  die Installation durchführen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.2. Hardware-Anforderungen

Wenn Sie FreeBSD auf einem IA-32 System benutzen wollen, muß das System
mindestens über einen 80386 Prozessor verfügen. Das
Installationsprogramm sysinstall(8) benötigt 16 MByte; nach der
Installation läuft FreeBSD mit einem entsprechenden Kernel mit 4-8 MByte
RAM. Sie brauchen mindestens 100 MByte freien Platz auf der Festplatte
für die absolute Minimalinstallation; ein realistischerer Wert liegt bei
250-350 MByte. Weiter unten finden Sie Hinweise, wie Sie existierende
Partitionen verkleinern können, um Platz für FreeBSD zu schaffen.

Wenn Sie noch nie Geräte für FreeBSD konfiguriert haben, sollten Sie auf
jeden Fall einen Blick in die Datei HARDWARE.TXT werfen, hier finden Sie
Informationen, welche Geräte von FreeBSD unterstützt werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.3. Erzeugung der Bootdisketten

In einigen Fällen müssen Sie einen Satz Disketten erstellen, um FreeBSD
installieren zu können. In diesem Kapitel finden Sie die notwendigen
Informationen, um diese Disketten erstellen zu können. Die notwendigen
Daten finden Sie auf der FreeBSD CDROM oder im Internet. Wenn Ihr System
in der Lage ist, von CDROM zu booten (was heute die Regel ist) und Sie
FreeBSD von CD installieren, ist dieser Schritt nicht notwendig.

Für eine Standard-Installation von CDROM oder über ein Netzwerk müssen
Sie nur zwei Dateien aus dem Verzeichnis floppies/ auf Disketten
übertragen, dabei handelt es sich um die Disketten-Images kern.flp und
mfsroot.flp, die für 1.44 MByte Diskettenlaufwerke gedacht sind.

Wenn Sie diese Images über das Internet beziehen wollen, brauchen Sie
nur Dateien release/floppies/kern.flp und release/floppies/mfsroot.flp
von ftp://ftp.FreeBSD.org/ oder einem der vielen Mirrors beziehen. Eine
Liste aller Mirrors finden Sie im Kapitel FTP Sites des Handbuchs oder
auf dem Server http://www.freebsdmirrors.org/.

Sie benötigen zwei leere, formatierte Disketten und übertragen Sie das
Image kern.flp auf die erste und das Image mfsroot.flp auf die zweite
Diskette. Diese Images sind keine DOS Dateien. Sie können Sie nicht ganz
normal auf eine DOS- oder UFS-Diskette kopieren, sondern müssen ein
spezielles Programm verwenden. Wenn Sie DOS benutzen, brauchen Sie das
Programm fdimage.exe, das Sie im Verzeichnis tools der CDROM bzw. auf
dem FreeBSD FTP Server finden. Wenn Sie UNIX benutzen, brauchen Sie
dd(1).

Ein Beispiel: Wenn Sie das Image der Kernel-Diskette übertragen wollen
und DOS benutzen, müssen Sie den folgenden Befehl verwenden:

    C> fdimage kern.flp a:

Dazu müssen Sie fdimage.exe und kern.flp in ein Verzeichnis kopiert
haben. Logischerweise müssen Sie die Prozedur für mfsroot.flp
wiederholen.

Wenn Sie die Bootdisketten auf einem UNIX System erzeugen wollen,
sollte:

    # dd if=floppies/kern.flp of=/dev/rfd0

oder

    # dd if=floppies/kern.flp of=/dev/floppy

funktionieren; dies hängt allerdings vom jeweiligen System und der
UNIX-Variante ab (die Namen für die Diskettenlaufwerke sind nicht
standardisiert).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.4. FreeBSD-Installation von CD oder via Internet

Die einfachste Variante ist die Installation von CD. Wenn Sie die
FreeBSD-CD und ein unterstütztes CDROM Laufwerk besitzen, gibt es zwei
Möglichkeiten, um die Installation zu beginnen:

-   Wenn Ihr System direkt von der CD booten kann (eine Option, die Sie
    normalerweise explizit auf Ihrem SCSI-Controller oder im PC-BIOS
    aktivieren müssen) und Sie diese Option aktiviert haben, dann reicht
    es aus, die CD in das CDROM Laufwerk einzulegen und das System neu
    zu starten.

-   Alternativ können Sie einen Satz FreeBSD Bootdisketten verwenden,
    die notwendigen Zutaten finden Sie im bei jeder FreeBSD Distribution
    im Verzeichnis floppies/. Wenn Sie eine DOS-Shell benutzen, können
    Sie das Script makeflp.bat verwenden. Weitere Informationen zu
    diesem Thema finden Sie im Kapitel Abschnitt 1.3. Danach müssen Sie
    nur noch von der ersten Diskette booten, um die FreeBSD-Installation
    zu starten.

Wenn Ihr Rechner kein CDROM Laufwerk hat (oder nicht von nicht von CD
booten kann), können Sie FreeBSD auch direkt über das Internet
installieren, wenn Sie PPP, SLIP oder eine feste Verbindung haben. In
diesem Fall müssen Sie ebenfalls die beiden FreeBSD Bootdisketten aus
den Dateien floppies/kern.flp und floppies/mfsroot.flp erzeugen, wie in
Abschnitt 1.3 beschrieben. Booten Sie Ihren Rechner von der Diskette mit
kern.flp; und legen Sie die Diskette mit mfsroot.flp ein, sobald Sie
dazu aufgefordert werden. Weitere Informationen zu dieser Art der
Installation finden Sie in Abschnitt 1.5.5.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5. Details zu den Installationsarten

Wenn Sie die erste Meldung des Installationsprogramms vor sich haben,
können Sie sich einfach die diversen Menüs ansehen und Ihren eigenen Weg
finden. Wenn Sie FreeBSD noch nie installiert haben, sollten Sie auf
jeden Fall einen Blick in die Texte werfen, die im Submenü Dokumentation
zur Verfügung stehen. Das gleiche gilt für die allgemeinen
Informationen, die im Hauptmenü unter ``Usage'' zu finden sind.

  Anmerkung: Wenn Sie ein Problem haben, drücken Sie einfach F1, um sich
  die Onlinehilfe für die jeweilige Situation anzusehen.

Unabhängig davon, ob Sie schon einmal FreeBSD installiert haben,
empfehlen wir Ihnen die Benutzung der ``Standard'' Installation. Damit
ist sichergestellt, daß Sie alle wichtigen Einstellungen treffen können
und nichts vergessen. Wenn Sie schon mehr Erfahrung mit der Installation
von FreeBSD haben und genau wissen, was Sie tun, können Sie auch die
Menüpunkte ``Express'' oder ``Custom'' wählen. Wenn Sie ein bestehendes
System aktualisieren wollen, sollten Sie den Menüpunkt ``Upgrade''
nutzen.

Das Installationsprogramm von FreeBSD unterstützt die folgenden
Installationsmedien: Disketten, DOS-Partitionen, Bandlaufwerke, CDROM,
FTP, NFS und UFS Partitionen. In den nächsten Kapiteln finden Sie
Informationen, was Sie bei der Installation von diesen Medien beachten
müssen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.1. Installation von einem CDROM im Netzwerk

Wenn Sie von einem lokalen CDROM installieren wollen, sollten Sie nicht
dieses Kapitel lesen, sondern Abschnitt 1.4. Wenn in Ihrem System kein
CDROM vorhanden ist und Sie eine FreeBSD CD benutzen wollen, die in
einem CDROM Laufwerk eines anderen Systems liegt und Sie dieses System
über ein Netzwerk erreichen können, dann gibt es mehrere Möglichkeiten:

-   Wenn Sie bei der Installation von FreeBSD die Daten direkt per FTP
    vom CDROM eines anderen FreeBSD Systems beziehen wollen, ist das
    sehr einfach: Benutzen Sie vipw(8), um die folgende Zeile in die
    Paßwortdatei des anderen Systems einzufügen:

        ftp:*:99:99::0:0:FTP:/cdrom:/sbin/nologin

    Auf der Maschine, auf der das Installationsprogramm läuft, wechseln
    Sie in das Menü Options, um die Einstellung Release Name auf den
    Wert any zu ändern. Danach können Sie Media Type auf den Wert FTP
    setzen. In der Auswahl der FTP-Server wählen Sie den Punkt ``URL''
    und geben als Wert ftp://machine an.

      Warnung: Durch diese Änderung kann jedes System im lokalen
      Netzwerk oder sogar im Internet eine ``anonymous FTP'' Verbindung
      zu dem System mit dem CDROM aufbauen, was nicht unbedingt
      erwünscht ist.

-   Alternativ können Sie NFS benutzen, um den Inhalt des CDROM direkt
    für die Maschine, auf der Sie installieren wollen, zu exportieren.
    Dazu muß auf dem System mit dem CDROM die Datei /etc/exports um
    einen Eintrag erweitert werden. Dieser Eintrag erlaubt zum Beispiel
    der Maschine ziggy.foo.com, das CDROM während der Installation
    direkt per NFS zu mounten:

        /cdrom          -ro             ziggy.foo.com

    Das System mit dem CDROM muß natürlich als NFS Server konfiguriert
    sein. Wenn Sie nicht wissen, wie man das System so konfiguriert,
    sollten Sie vielleicht eine andere Variante benutzen, falls Sie
    nicht bereit sind, die Onlinehilfe zu rc.conf(5) zu lesen und das
    System entsprechend zu konfigurieren. Wenn das gelingt, sollten Sie
    in der Lage sein, cdrom-system:/cdrom als Pfad für die NFS
    Installation anzugeben, also z.B. wiggy:/cdrom.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.2. Installation von Disketten

Wenn Sie wirklich von Diskette installieren wollen, weil Ihre Hardware
nicht unterstützt wird oder Sie es vorziehen, Dinge auf die harte Tour
zu erledigen, müssen Sie zunächst einmal die Disketten für die
Installation vorbereiten.

Der erste Schritt ist die Erstellung der Bootdisketten, wie in Abschnitt
1.3 beschrieben.

Der zweite Schritt ist, einen Blick in Abschnitt 2 zu werfen. Das
Kapitel ``Distribution Format'' ist besonders wichtig, da Sie hier
erfahren, welche Dateien Sie auf Diskette übertragen müssen und welche
Sie ignorieren können.

Danach brauchen Sie so mindestens so viele 1.44 MByte Disketten, daß Sie
alle Dateien im Verzeichnis bin (binary distribution) auf Disketten
unterbringen können. Wenn Sie Disketten mit DOS vorbereiten, müssen Sie
sie mit dem MS-DOS Befehl FORMAT formatieren. Wenn Sie Windows benutzen,
benutzen Sie die Option Formatieren des Dateimanagers.

  Wichtig: Neue Disketten sind in der Regel ``vorformatiert''. Das ist
  zwar eine sehr angenehme Variante, allerdings haben über Jahre viele
  Fälle erlebt, in denen es Probleme mit diesen vorformatierten
  Disketten gab. Im Zweifelsfalle sollten Sie auch diese Disketten
  selbst formatieren, um wirklich sicher zu gehen.

Wenn Sie die Disketten auf einem anderen FreeBSD System erzeugen, kann
eine Formatierung nicht schaden, obwohl die Disketten kein
DOS-Dateisystem enthalten müssen. Sie können die Programme disklabel(8)
und newfs(8) benutzen, um auf den Disketten ein UFS Dateisystem
anzulegen. Dazu sind die folgenden Befehle notwendig:

    # fdformat -f 1440 fd0.1440
    # disklabel -w -r fd0.1440 floppy3
    # newfs -t 2 -u 18 -l 1 -i 65536 /dev/fd0

Nachdem Sie die Disketten formatiert haben, müssen Sie die Dateien auf
die Disketten kopieren. Die Dateien der einzelnen Distributionen sind so
aufgeteilt worden, daß fünf von Ihnen auf eine normale 1.44 MByte
Diskette passen. Nehmen Sie sich ihren Diskettenstapel, kopieren Sie so
viele Dateien wie möglich auf jede Diskette, bis Sie alle gewünschten
Distributionen auf die Disketten verteilt haben. Dabei sollten jede
Distribution in ein eigenes Verzeichnis auf der Diskette haben, also
z.B. a:\bin\bin.inf, a:\bin\bin.aa, a:\bin\bin.ab, ...

  Wichtig: Die Datei bin.inf muß auf der ersten Diskette des bin Satzes
  liegen, da das Installationsprogramm sie auswertet, um die Anzahl der
  Dateien für diese Distribution zu erfahren. Wenn Sie andere
  Distributionen auf Diskette kopieren, muß die Datei distname.inf immer
  auf der ersten Diskette des jeweiligen Diskettensatzes liegen. Dies
  wird auch in README.TXT erklärt.

Wenn Sie bei der Installation den Dialog Medien erreicht haben, wählen
Sie Punkt ``Floppy'' aus und folgen Sie danach den Anweisungen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.3. Installation von einer DOS-Partition

Um die Installation von einer DOS-Partition vorzubereiten, brauchen Sie
nur die Dateien der Distribution in ein Verzeichnis mit dem Namen
FREEBSD kopieren. Dieses Verzeichnis muß in der obersten Ebene der
primären DOS-Partition (C:) liegen. Wenn Sie zum Beispiel die Dateien
für eine minimale Installation auf eine DOS-Partition kopieren wollen,
sollten Sie wie folgt vorgehen:

    C:\> MD C:\FREEBSD
    C:\> XCOPY /S E:\BIN C:\FREEBSD\BIN

Wobei E: für den Laufwerksbuchstaben für das CDROM mit der FreeBSD-CD
steht.

Wenn Sie mehr als eine Distribution von einer DOS-Partition installieren
wollen, kopieren Sie jede in ein eigenes Unterverzeichnis des Ordners
C:\FREEBSD - die Distribution BIN ist nur die Minimalanforderung.

Wenn Sie Daten in die DOS-Partition kopiert haben, können Sie ganz
normal von der Bootdiskette booten und im Dialog Medien den Punkt
``DOS'' auswählen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.4. Installation von einem QIC/SCSI Bandlaufwerk

Wenn Sie vom Band installieren, erwartet das Installationsprogramm, daß
die Dateien im tar-Format auf dem Band liegen. Um ein solches Band
anzulegen, müssen Sie sich zunächst alle Dateien für die Distributionen
besorgen, die Sie installieren wollen und sie dann mit tar(1) auf Band
schreiben, ungefähr so:

    # cd /where/you/have/your/dists
    # tar cvf /dev/rsa0 dist1 .. dist2

Bei der eigentlichen Installation müssen Sie darauf achten, daß Sie in
einem temporären Verzeichnis (das Sie selbst bestimmen können) genug
Platz für den gesamten Inhalt des Bandes lassen. Da man nicht beliebig
auf den Inhalt eines Bandes zugreifen kann, braucht diese Art der
Installation eine Menge temporären Speicherplatz. Sie sollten davon
ausgehen, daß Sie die gleiche Menge temporären Speicherplatz benötigen,
wie Sie vorher auf das Band geschrieben haben.

  Anmerkung: Bei dieser Art der Installation müssen sich das Band im
  Laufwerk befinden, bevor Sie von den Disketten booten. Andernfalls
  kann es sein, daß die Installation das Laufwerk nicht ``erkennt''.

Der letzte Schritt ist die Erzeugung der Bootdisketten, siehe Abschnitt
1.3.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5. Netzwerk-Installation mit FTP oder NFS

Wenn Sie die Bootdisketten erzeugt haben, wie in Abschnitt 1.3
beschrieben, können Sie die restliche Installation über eine
Netzwerk-Verbindung durchführen, wobei drei Arten von
Netzwerkverbindungen unterstützt werden: seriell, parallel, oder
Ethernet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.1. Serielle Schnittstelle

Die Unterstützung für SLIP ist sehr rudimentär und auf feste
Verbindungen, wie ein Nullmodemkabel zwischen zwei Rechnern, beschränkt.
Der Grund für die Einschränkung ist, daß Sie bei SLIP keine
Wählverbindung aufbauen können. Wenn Sie sich einwählen müssen oder
sonst in irgendeiner Form die Verbindung aufbauen müssen, sollten Sie
PPP verwenden.

Wenn Sie PPP verwenden, müssen Sie die IP-Adresse und die
DNS-Informationen für Ihres Internet-Providers kennen, da Sie diese im
ersten Teil des Installationsvorgangs benötigen. Es kann auch sein, daß
Sie Ihre eigene IP-Adresse kennen müssen, allerdings unterstützt PPP
dynamisch zugewiesene IP-Adressen und sollte daher in der Lage sein,
diese Information selbst herauszufinden, sofern Ihr Internet-Provider
dies unterstützt.

Weiterhin müssen Sie die notwendigen ``AT Befehle'' für die Anwahl
kennen, da sich die Unterstützung für die Anwahl auf eine einfache
Terminalemulation beschränkt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.2. Parallele Schnittstelle

Falls Sie über eine feste Verbindung zu einem anderen FreeBSD oder Linux
System verfügen, sollten Sie eine Installation über ein ``Laplink''
Kabel an den parallelen Schnittstellen in Betracht ziehen. Die
Übertragungsgeschwindigkeit der parallelen Schnittstelle liegt deutlich
über dem Maximum einer seriellen Schnittstelle (bis zu 50 KByte/sec),
was die Installation deutlich beschleunigt. Im Normalfall ist es auch
nicht notwendig, ``echte'' IP Adressen zu benutzen, wenn Sie eine
Punkt-zu-Punkt Verbindung über ein paralleles Kabel verwenden, verwenden
Sie einfach die in RFC1918 definierten Adreßbereiche für die beiden
Seiten der Verbindung (z.B. 10.0.0.1, 10.0.0.2, etc).

  Wichtig: Wenn Sie statt einem FreeBSD System einen Linux-Rechner am
  anderen Ende der Leitung haben, müssen Sie im Dialog TCP/IP setup im
  Feld ``extra options for ifconfig'' den Wert link0 angeben, da Linux
  eine leicht abweichende Variante des PLIP-Protokolls benutzt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.3. Ethernet

FreeBSD unterstützt viele häufig verwendete Netzwerkkarten, eine
Übersicht ist Teil der FreeBSD Hardware Notes. Diese finden Sie in der
Datei HARDWARE.TXT im Menü Dokumentation des Installationsprogramms und
auf der CD. Wenn Sie eine der unterstützten PCMCIA-Netzwerkkarten
benutzen, sollten Sie diese einstecken, bevor Sie den Laptop
einschalten. Der Wechsel der Karten im Betrieb wird während der
Installation leider zur Zeit nicht unterstützt.

Sie müssen Sie den Namen und die IP-Adresse Ihres Systems sowie die
Netzmaske für Ihr Netzwerk kennen. Diese Angaben können Sie von Ihrem
Systemadministrator erhalten. Wenn Sie andere System mit deren Namen und
nicht mit ihren IP-Adressen ansprechen wollen, brauchen Sie zusätzlich
die Adresse eines Nameservers und unter Umständen auch die Adresse des
Gateways, das Sie ansprechen müssen, um den Nameserver abzufragen (wenn
Sie PPP verwenden, ist das die IP-Adresse Ihres Internet-Providers).
Wenn Sie einen HTTP-Proxy für FTP (Details dazu finden Sie weiter unten)
verwenden wollen, brauchen Sie auch die Adresse des Proxies.

Wenn Sie die Antworten auf diese Fragen nicht kennen, sollten Sie auf
jeden Fall mit Ihrem Systemadministrator reden, bevor Sie diese
Installationsart ausprobieren. Wenn Sie in einem aktiven Netzwerk
einfach irgendeine IP-Adresse oder Netzmaske nutzen, ist ein Fehlschlag
so gut wie sicher; außerdem können Sie sich schonmal auf einem Anschiß
durch Ihren Systemadministrator einstellen.

Wenn die Netzwerkverbindung erst einmal steht, können Sie die
Installation über NFS oder FTP fortsetzen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.4. Tips zur Installation über NFS

Die Installation über NFS ist einfach: Kopieren Sie die Daten aus der
FreeBSD Distribution auf irgendeinen Server und geben Sie diesen als als
Installationsmedium an.

Wenn dieser Server nur Verbindungen von einem ``privileged port''
erlaubt (die Standardeinstellung für Sun und Linux Workstations), müssen
Sie im Menü Option diese Einstellung aktivieren, bevor Sie mit der
Installation fortfahren.

Wenn Sie eine schlechte Netzwerkanbindung und daher unter niedrigen
Übertragungsraten leiden, sollten Sie die Einstellung ``NFS Slow''
aktivieren.

Eine weitere Voraussetzung für die Installation über NFS ist, daß der
Server ``subdir mounts'' unterstützen muß. Wenn die FreeBSD Distribution
zum Beispiel im Verzeichnis wiggy:/usr/archive/stuff/FreeBSD, dann muß
wiggy den direkten Zugriff auf /usr/archive/stuff/FreeBSD erlauben,
nicht nur /usr oder /usr/archive/stuff.

Bei FreeBSD erlauben Sie diese Art des Zugriffs durch die Angabe der
Option -alldirs in der Datei /etc/exports. Bei anderen NFS Servern gibt
es ähnliche Konventionen. Wenn Sie die Meldung Permission Denied
erhalten, liegt es meistens daran, daß diese Einstellung nicht richtig
ist.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.5.5. Tips zur Installation über FTP

Wenn Sie über FTP installieren, können Sie jeden Server benutzen, auf
dem eine aktuelle Version von FreeBSD verfügbar. Eine Liste passender
Server für fast jeden Ort der Welt wird Ihnen während der Installation
angezeigt.

Wenn Sie von einem Server installieren wollen, der nicht in dieser Liste
steht oder wenn Sie Problem mit dem DNS haben, können Sie auch eine URL
angeben, wenn Sie den Punkt ``URL'' aus der Liste auswählen. Da eine URL
sowohl einen Hostname als auch eine Adresse enthalten kann, können Sie
eine URL dieser Art verwenden, wenn Sie keinen Zugriff auf einen
Nameserver haben:

    ftp://216.66.64.162/pub/FreeBSD/releases/i386/4.2-RELEASE

Sie können eine dieser drei Varianten der FTP-Installation nutzen:

-   FTP: Diese Variante nutzt bei der Datenübertragung den ``aktiven''
    Modus, bei dem der Server eine Verbindung zum Client aufbaut. Diese
    Variante funktioniert meistens nicht, wenn ein Firewall im Spiel
    ist; allerdings unterstützen ältere Server meistens nur diese
    Methode. Wenn Ihre Verbindungen im passiven Modus steckenbleiben,
    sollten Sie diese Variante versuchen.

-   FTP Passive: Diese Variante nutzt den FTP-Modus "Passive", damit der
    Server keine Verbindungen zum Client aufbaut. Sie sollten diese
    Variante verwenden, wenn Ihr Netzwerk durch eine Firewall
    abgesichert ist, da die meisten Firewalls die vom Server ausgehenden
    Verbindungen nicht erlauben.

-   FTP via an HTTP proxy: Mit dieser Option weisen Sie FreeBSD an, eine
    HTTP-Verbindung zu einem Proxy aufzubauen, wenn es Daten per FTP
    übertragen will. Der Proxy übersetzt die Anforderungen und schickt
    Sie zum eigentlichen FTP Server. Diese Methode sollten Sie
    verwenden, wenn ein Firewall FTP vollständig verbietet, dafür aber
    einen HTTP Proxy zur Verfügung stellt. Bei dieser Variante müssen
    Sie nicht nur den FTP-Server, sondern auch den Namen des
    Proxy-Servers angeben.

    Falls Sie einen echten FTP Proxy benutzen, der nicht auf HTTP
    aufsetzt, sollten Sie die folgende URL wie folgt angeben:

        ftp://foo.bar.com:port/pub/FreeBSD

    Dabei müssen Sie für port die Portnummer des FTP-Proxy-Servers
    eingeben.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.5.6. Hinweise zur seriellen Konsole

Wenn Sie bei der Installation von FreeBSD nur die serielle Schnittstelle
benutzen wollen (weil Sie keine Graphikkarte haben oder benutzen
wollen), müssen Sie wie folgt vorgehen:

1.  Schließen Sie ein ANSI (vt100) kompatibles Terminal oder
    Terminalprogramm an die COM1 Schnittstelle des Systems an, auf dem
    Sie FreeBSD installieren wollen.

2.  Ziehen Sie das Tastaturkabel ab (ja, das haben Sie richtig gelesen)
    und versuchen Sie, von der Bootdiskette oder der Installations-CD zu
    booten, während die Tastatur nicht angeschlossen ist.

3.  Wenn Sie keine Meldungen auf Ihrer seriellen Konsole sehen, müssen
    Sie die Tastatur wieder einstecken und auf ein Tonsignal warten.
    Wenn Sie von CD booten, machen Sie bei Schritt 5 weiter, wenn Sie
    das Tonsignal hören..

4.  Wenn Sie von den Disketten booten, ist das erste Tonsignal die
    Aufforderung, die Diskette mit kern.flp zu entfernen, die Diskette
    mit mfsroot.flp einzulegen, auf Enter zu drücken und auf das nächste
    Tonsignal zu warten.

5.  

    Drücken Sie die Leertaste und geben Sie

        boot -h

    ein, danach sollte die serielle Konsole zum Leben erwachen. Wenn
    sich immer noch nichts tut, sollten Sie das Kabel und die
    Einstellungen Ihres Terminals bzw. Terminalprogramms überprüfen.
    Diese sollten auf 9600 Baud, 8 Bit, keine Parität eingestellt sein.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1.6. Fragen und Antworten für Benutzer von IA-32

1.6.1. Hilfe! Ich habe keinen Platz frei! Muß ich alles anderen löschen?

1.6.2. Unterstützt FreeBSD komprimierte DOS Dateisysteme?

1.6.3. Kann ich auf logische DOS-Laufwerke zugreifen?

1.6.4. Laufen DOS-Programme unter FreeBSD?

1.6.1. Hilfe! Ich habe keinen Platz frei! Muß ich alles anderen löschen?

Wenn auf Ihrem Rechner schon DOS installiert ist und nur wenig oder gar
kein Platz frei ist, muß das nicht unbedingt den Untergang bedeuten.
Eventuell kann Ihnen das Programm FIPS, das Sie im Verzeichnis tools/
auf der FreeBSD CD bzw. auf den FreeBSD FTP Server finden, weiterhelfen.

Mit FIPS können Sie eine vorhandene DOS Partition in zwei Teile
aufteilen. Die ursprünglich vorhandene Partition bleibt dabei erhalten,
während Sie im zweiten Teil FreeBSD installieren können. Sie müssen Ihre
DOS Partition mit dem ab DOS 6.xx vorhandenen Programm DEFRAG oder den
Norton Disk Tools defragmentieren, bevor Sie FIPS starten. Es wird alle
weiteren Informationen abfragen. Danach können Sie Ihren Rechner neu
starten und FreeBSD auf der neuen Partition installieren. Beachten Sie
bitte, daß die zweite Partition aus der ersten ``clont'', Sie werden
also zwei primäre DOS Partitionen vorfinden, obwohl Sie vorher nur eine
hatten. Keine Panik, Sie können die zusätzliche primäre DOS Partition
einfach löschen (aber achten Sie darauf, daß Sie die richtige Partition
löschen, indem Sie auf die Größe der Partition achten).

FIPS kann die FAT32 und VFAT Partitionen, die von neueren Version von
Windows 95 benutzt werden, nicht bearbeiten. Für diese Partitionen
brauchen Sie ein kommerzielles Programm wie Partition Magic.

1.6.2. Unterstützt FreeBSD komprimierte DOS Dateisysteme?

Nein. Wenn Sie ein Programm wie Stacker(tm) oder DoubleSpace(tm)
benutzen, kann FreeBSD nur auf den nicht komprimierten Teil des
Dateisystems zugreifen. Der Rest steckt in einer großen Datei. Löschen
Sie diese Datei nicht, da Sie damit alle komprimierten Dateien löschen.

Die bessere Alternative ist, eine separates, nicht komprimiertes
logisches Laufwerk anzulegen und dieses für den Austausch von Daten
zwischen DOS und FreeBSD zu benutzen (wenn es Ihnen darum ging).

1.6.3. Kann ich auf logische DOS-Laufwerke zugreifen?

Ja. Die logischen DOS-Laufwerke werden in FreeBSD hinter allen anderen
``slices'' eingeblendet. Beispielsweise könnte Ihr Laufwerk D: zu
/dev/da0s5 werden, das Laufwerk E: zu /dev/da0s6, und so weiter. Dieses
Beispiel gilt natürlich nur, wenn Ihr logisches Laufwerk auf der ersten
SCSI-Festplatte liegt. Wenn Sie IDE benutzen, ersetzen Sie da durch ad.
Abgesehen vom Namen können Sie auf logische Laufwerke genauso wie auf
jedes andere DOS-Laufwerk zugreifen:

    # mount -t msdos /dev/da0s5 /dos_d

1.6.4. Laufen DOS-Programme unter FreeBSD?

In vielen Fällen können Sie das von BSDI stammende Programm doscmd(1)
benutzen. Allerdings ist dieses Programm noch nicht vollständig und es
gibt noch einige Probleme damit. Wenn Sie interessiert sind, an diesem
Programm mitzuarbeiten, schreiben Sie eine Mail an die Mailingliste
FreeBSD-emulation.

Sie können auch das Package emulators/pcemu aus der FreeBSD Ports
Collection benutzen, das einen 8088 und die BIOS Funktionen für
textbasierte DOS Programme emuliert. Allerdings braucht es zum Betrieb
das X Window System (XFree86).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Format der Distribution

Ein Verzeichnis mit einer typischen FreeBSD Distribution sieht ungefähr
so aus:

    ERRATA.HTM      README.TXT      compat1x        dict            manpages
    ERRATA.TXT      RELNOTES.HTM    compat20        doc             packages
    HARDWARE.HTM    RELNOTES.TXT    compat21        docbook.css     ports
    HARDWARE.TXT    XF86336         compat22        floppies        proflibs
    INSTALL.HTM     bin             compat3x        games           src
    INSTALL.TXT     catpages        compat4x        info            tools
    README.HTM      cdrom.inf       crypto          kernel

Wenn Sie dieses Verzeichnis für eine CD-, FTP- oder NFS-Installation
nutzen wollen, brauchen Sie nur die beiden 1.44 MByte großen
Bootdisketten zu erstellen (wie das geht, ist in Abschnitt 1.3
beschrieben), von diesen zu booten, und dann den Anweisungen zu folgen.
Alle anderen Dateien, die für die Installation notwendig sind, werden
auf der Grundlage Ihrer Angaben automatisch geholt. Wenn Sie FreeBSD
noch nie installiert haben, sollten Sie dieses Dokument (die
Installationsanleitung) komplett durchlesen.

Wenn Sie eine der anderen Varianten der Installation nutzen oder einfach
nur wissen wollen, wie eine Distribution aufgebaut ist, finden Sie hier
weitere Informationen zu dem Thema.

1.  Die *.TXT und *.HTM Dateien enthalten Dokumentationen (dieses
    Dokument ist zum Beispiels in INSTALL.TXT und INSTALL.HTM
    enthalten), die Sie vor der Installation lesen sollten. Die *.TXT
    Dateien enthalten normaler Text, die *.HTM Dateien enthalten HTML
    und können mit fast jedem Web Browser gelesen werden. Einige
    Distributionen stellen die Dokumentationen auch in anderen Formaten
    bereit, z.B. PDF oder PostScript.

2.  docbook.css ist ein Cascading Style Sheet (CSS), der von einigen
    Browsern zur Formatierung der HTML Dokumentation benutzt wird.

3.  Das Verzeichnis XF86336 enthält die Release 3.3.6 des XFree86
    Projekt. In dem Verzeichnis finden Sie mehrere komprimierte
    Archivdateien, die die einzelnen Komponenten der XFree86
    Distribution enthalten.

4.  Die Verzeichnisse bin, catpages, crypto, dict, doc, games, info,
    manpages, proflibs, und src enthalten die Hauptkomponenten der
    FreeBSD Distribution. Diese sind auf kleine Dateien aufgeteilt
    wurden, damit sie (zur Not) auch auf Disketten passen.

5.  Die Verzeichnisse compat1x, compat20, compat21, compat22, compat3x,
    und compat4x enthalten Dateien, die zur Ausführung von Programmen
    für älteren FreeBSD Versionen notwendig sind. Auch diese Dateien
    liegen im .tar.gz Format vor und können direkt bei der Installation
    installiert werden. Falls Sie sie nachträglich installieren wollen,
    nutzen Sie das install.sh Script in dem jeweiligen Verzeichnis.

6.  Das Verzeichnis floppies/ enthält die Images der Bootdisketten.
    Informationen, wie man diese Images benutzt, finden Sie in Abschnitt
    1.3.

7.  Die Verzeichnisse packages und ports enthalten die FreeBSD Packages
    bzw. Ports Collection. Sie können Packages aus diesem Verzeichnis
    installieren, indem Sie den folgenden Befehl eingeben:

        #/stand/sysinstall configPackages

    Alternativ können Sie auch die Namen einzelner Dateien aus packages
    an das Programm pkg_add(1) übergeben.

    Die Ports Collection kann wie jede andere Distribution installiert
    werden und belegt dann rund 100 MByte Plattenplatz. Weitere
    Informationen über die Ports Collection finden Sie auf
    http://www.FreeBSD.org/ports/. Wenn Sie die doc Distribution
    installiert haben, sind diese Informationen auch unter
    /usr/share/doc/handbook verfügbar.

8.  Zum guten Schluß: Das Verzeichnis tools enthält diverse
    DOS-Programme zur Ermittlung der Plattengeometrie, zur Installation
    von Bootmanager, und so weiter. Sie brauchen diese Programme nicht
    unbedingt, sie werden nur mitgeliefert, um Ihnen das Leben etwas
    einfacher zu machen.

Das Verzeichnisses einer typischen Distribution (in diesem Fall info)
enthält die folgenden Dateien:

    CHECKSUM.MD5    info.ab         info.ad         info.inf        install.sh
    info.aa         info.ac         info.ae         info.mtree

Die Datei CHECKSUM.MD5 enthält MD5 Prüfsummen für die anderen Dateien.
Sie wird nur gebraucht, falls Sie vermuten, daß eine Datei beschädigt
wurde. Diese Datei wird vom Installationsprogramm nicht verwendet und
muß auch nicht zusammen mit den anderen Dateien dieser Distribution
kopiert werden. Die Dateien mit den Namen info.a* sind Teile eines
einzigen .tar.gz Archiv, dessen Inhalt Sie sich mit dem folgenden Befehl
anzeigen lassen können:

    # cat info.a* | tar tvzf -

Während der Installation werden diese Dateien automatisch
zusammengesetzt und ausgepackt.

Die Datei info.inf wird vom Installationsprogramm genutzt, um die Anzahl
der Dateiteile zu ermitteln, die es beschaffen und zusammensetzen muß.
Wenn Sie eine Distribution auf Diskette kopieren, müssen Sie die .inf
Datei auf die erste Diskette kopieren.

Die Datei info.mtree ist ebenfalls optional und als Information für den
Benutzer gedacht. Sie enthält die MD5 Prüfsummen der ungepackten Dateien
in der Distribution und kann später vom Programm mtree(8) genutzt
werden, um Änderungen an den Datei oder Dateirechten aufzuspüren. Wenn
Sie das bei der bin Distribution machen, haben Sie eine sehr wirksame
Methode, um Ihr System auf trojanische Pferde zu untersuchen.

Zum guten Schluß: Mit der Datei install.sh können Sie eine Distribution
nachträglich installieren. Wenn Sie zum Beispiel die info Distribution
nachträglich von CD installieren wollen, kommen Sie mit den folgenden
Befehlen zum Ziel:

    # cd /cdrom/info
    # sh install.sh

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer FreeBSD-Installation

In diesem Abschnitt erfahren Sie, wie Sie Ihre FreeBSD-Installation
aktualisieren können, ohne den Quellcode zu verwenden.

  Warnung: Die Programme, die zur Aktualisierung von FreeBSD verwendet
  werden, treffen alle möglichen Vorkehrungen, um Datenverluste zu
  vermeiden. Allerdings ist es immer noch möglich, daß Sie bei diesem
  Schritte den kompletten Festplatteninhalt verlieren. Sie sollten die
  letzte Sicherheitsabfrage nicht bestätigen, bevor Sie ein adäquates
  Backup aller Daten angelegt haben.

  Wichtig: Diese Anleitung geht davon aus, daß Sie das
  sysinstall(8)-Programm der NEUEN FreeBSD-Version zur Aktualisierung
  verwenden. Die Verwendung der falschen sysinstall(8)-Version führt zu
  Problemen und hat in der Vergangenheit schon System unbrauchbar
  gemacht. Ein typischer Fehler ist die Verwendung des
  sysinstall(8)-Programms des installierten Systems, um das System auf
  eine neuere FreeBSD-Version zu aktualisieren. Sie sollten das nicht
  versuchen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.1. Einführung

Bei der Aktualisierung werden die vom Benutzer ausgewählten
Distributionen durch die entsprechenden Distributionen der neuen
FreeBSD-Version ersetzt. Die normalen Konfigurationsdateien des Systems,
Benutzerdaten, installierte Packages und andere Software werden nicht
aktualisiert.

Systemadministratoren, die eine Aktualisierung planen, sollten dieses
Kapitel komplett lesen, bevor sie die Aktualisierung durchführen, um das
Risiko eines Fehlschlags oder Datenverlustes zu vermeiden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.1.1. Übersicht

Um eine Distribution zu aktualisieren, wird die neue Version dieser
Komponente über die alte Version kopiert. Die zur alten Version
gehörenden Dateien werden nicht gelöscht.

Die Systemkonfiguration bleibt erhalten, da die ursprünglichen Versionen
der nachfolgend aufgeführten Dateien gesichert und zurückgespielt
werden:

Xaccel.ini, XF86Config, adduser.conf, aliases, aliases.db, amd.map,
crontab, csh.cshrc, csh.login, csh.logout, cvsupfile, dhclient.conf,
disktab, dm.conf, dumpdates, exports, fbtab, fstab, ftpusers, gettytab,
gnats, group, hosts, hosts.allow, hosts.equiv, hosts.lpd, inetd.conf,
kerberosIV, localtime, login.access, login.conf, mail, mail.rc,
make.conf, manpath.config, master.passwd, modems, motd, namedb,
networks, newsyslog.conf, nsmb.conf, host.conf, pam.conf, passwd,
periodic, ppp, printcap, profile, pwd.db, rc.conf, rc.conf.local,
rc.firewall, rc.local, remote, resolv.conf, rmt, sendmail.cf,
sendmail.cw, services, shells, skeykeys, spwd.db, ssh, syslog.conf,
ttys, uucp

Die zur neuen Version gehörenden Versionen dieser Dateien werden im
Verzeichnis /etc/upgrade/ abgelegt. Sie sollten einen Blick auf diese
Dateien werfen und ggfs. die Neuerungen in das bestehende System
einarbeiten. Allerdings gibt es viele Wechselwirkungen zwischen den
einzelnen Dateien; daher empfehlen wir Ihnen, alle lokalen Anpassungen
in die neuen Dateien einzutragen und dann diese zu verwenden.

Während der Aktualisierung werden Sie gebeten, ein Verzeichnis
anzugeben, in dem Kopien aller Dateien aus dem Verzeichnis /etc/
abgelegt werden. Falls Sie Änderungen in anderen Dateien vorgenommen
haben, können Sie diese aus diesem Verzeichnis restaurieren.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2. Vorgehensweise

In diesem Abschnitt finden Sie Details zur Vorgehensweise bei der
Aktualisierung, dabei wird ein besonderes Augenmerk auf die Punkte
gelegt, bei denen besonders stark vor einer normalen Installation
abgewichen wird.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.1. Datensicherung

Sie sollten Kopien der Benutzerdaten und Konfigurationsdateien anlegen,
bevor Sie das System aktualisieren. Das Programm zur Aktualisierung
versucht, Fehler und Fehlbedienungen so weit wie möglich zu verhindern,
aber es ist immer noch möglich, daß Daten oder
Konfigurationsinformationen teilweise oder vollständig gelöscht werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.2. Mounten der Dateisysteme

Im disklabel editor werden die vorhandenen Dateisysteme aufgeführt. Sie
sollten vor dem Beginn der Aktualisierung eine Liste der vorhandenen
Gerätenamen und der dazugehörigen Mountpoints anlegen. Die Namen der
Mountpoints müssen hier angegeben werden. Sie dürfen das ``newfs flag''
für die Dateisysteme auf gar keinen Fall aktivieren, da Sie sonst Daten
verlieren werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.3. Auswahl der Distributionen

Es gibt keine Einschränkungen bei der Auswahl der zu aktualisierenden
Distributionen. Allerdings sollten Sie die Distribution bin auf jeden
Fall aktualisieren; wenn Sie die Onlinehilfe installiert hatten, sollte
auch die Distribution man aktualisieren. Wenn Sie zusätzliche
Funktionalität hinzufügen wollen, können Sie auch Distributionen
auswählen, die bisher noch nicht installiert waren.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.2.4. Nach der Installation

Sobald die Installation abgeschlossen ist, werden Sie aufgefordert, die
neuen Konfigurationsdatei zu prüfen. Zu diesem Zeitpunkt sollten Sie
überprüfen, ob die neue Konfiguration korrekt ist. Dabei sollten Sie
besonders auf die Inhalte der Dateien /etc/rc.conf und /etc/fstab
achten.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3.3. Aktualisierung über den Quellcode

Wenn Sie an einer flexibleren und ausgefeilteren Möglichkeit zur
Aktualisierung Ihres Systems interessiert sind, sollten Sie einen Blick
in das Kapitel The Cutting Edge des FreeBSD Handbuchs werfen. Bei dieser
Variante erzeugen Sie FreeBSD aus dem Quellcode komplett neu. Diese
Variante braucht eine verläßliche Netzwerkverbindung, mehr Plattenplatz
und mehr Zeit, bietet aber Vorteile für Netzwerke und andere komplexe
Installationen. Sie entspricht ungefähr der Vorgehensweise, die für die
Entwicklungszweige -STABLE und -CURRENT verwendet wird.

/usr/src/UPDATING enthält wichtige Informationen, wenn Sie ein FreeBSD
System mit Hilfe des Quellcodes aktualisieren möchten. Hier finden Sie
eine Liste aller Probleme, die durch Änderungen in FreeBSD auftreten
können und die Aktualisierung beeinflussen könnten.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4. Erste Hilfe

4.1. Reparatur einer FreeBSD Installation

Bei FreeBSD gibt es im Hauptmenü des Installationsprogramms den Punkt
``Fixit''. Wenn Sie diese Option benutzen wollen, brauchen Sie entweder
eine Diskette, die Sie aus dem Image fixit.flp erzeugt haben; oder die
CD mit dem ``live filesystem'', das ist normalerweise die zweite CD der
FreeBSD Distribution.

Um fixit zu benutzen, müssen Sie zuerst von der kern.flp Diskette
booten, dann die Option ``Fixit'' auswählen und dann die Fixit Diskette
oder CD einlegen, wenn Sie dazu aufgefordert werden. Danach wird eine
Shell gestartet, in der viele Programme zur Überprüfung, Reparatur und
Analyse von Dateisystem und ihren Inhalten zur Verfügung stehen. Sie
finden diese Programme in den Verzeichnissen /stand und /mnt2/stand.
Allerdings brauchen Sie Erfahrung mit der Administration von
Unix-Systemen, um diese Option sinnvoll einsetzen zu können.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4.2. Typische Probleme bei der Installation

4.2.1. Wenn ich das System nach der FreeBSD-Installation zum ersten von
der Festplatte starte, wird der Kernel geladen und sucht nach Hardware,
aber danach kommt eine Meldung wie:

4.2.2. Wenn ich nach der FreeBSD-Installation zum ersten Mal von der
Festplatte booten will, komme ich nur bis zum F? Prompt des
Bootmanagers.

4.2.1. Wenn ich das System nach der FreeBSD-Installation zum ersten von
der Festplatte starte, wird der Kernel geladen und sucht nach Hardware,
aber danach kommt eine Meldung wie:

    changing root device to wd1s1a panic: cannot mount root

Was läuft falsch? Was kann ich tun?

Was bedeutet diese bios_drive:interface(unit,partition)kernel_name
Meldung, die mir beim Booten als Hilfe angezeigt wird?

Es kann zu Problemen kommen, wenn die Festplatte, von der Sie booten,
nicht die erste Festplatte des Systems ist. Leider sind sich das BIOS
und FreeBSD nicht immer einig, wie die Festplatte numeriert werden
sollen. Die richtige Zuordnung zu finden, ist nicht einfach; daher kommt
es hier immer wieder zu Problemen.

Wenn die Festplatte, von der Sie booten, nicht die erste Platte des
Systems ist, braucht FreeBSD in manchen Fällen etwas Hilfe. Es gibt zwei
typische Ursachen für dieses Problem und in beiden Fällen müssen Sie
FreeBSD sagen, wo das root filesystem liegt. Dazu müssen Sie die vom
BIOS verwendete Nummer der Festplatte, den Typ der Festplatte, und die
von FreeBSD verwendete Nummer der Festplatte dieses Typs angeben.

Eine typische Ursache ist ein System mit zwei IDE Platten, die beide als
Master Ihres IDE Kanals konfiguriert sind und auf dem Sie FreeBSD von
der zweiten Platte booten wollen. Das BIOS verwendet für die beiden
Platten die Nummern 0 und 1, während FreeBSD wd0 und wd2 verwendet.

FreeBSD liegt auf BIOS Platte 1, der Typ der Platte ist wd, und FreeBSD
vergibt die Nummer 2. In diesem Fall müssen Sie folgendes eingeben:

    1:wd(2,a)kernel

Bitte beachten Sie, daß Sie dies nicht eingeben müssen, wenn sich auf
dem primären IDE Kanal ein weiteres Gerät befindet (um genau zu, wäre es
sogar falsch).

Die andere typische Ursache ist ein System mit IDE und SCSI Platten, bei
dem Sie von der SCSI Platte booten wollen. In diesem Fall vergibt
FreeBSD eine niedrigere Nummer als das BIOS. Wenn Sie neben der
SCSI-Festplatte noch zwei IDE-Platten haben, vergibt das BIOS für die
SCSI Festplatte die Nummer 2, während FreeBSD die Nummer 0 vergibt. Da
die Platte von Typ da ist, lautet die Lösung:

    2:da(0,a)kernel

Damit teilen Sie FreeBSD mit, daß von der BIOS Festplatte Nummer 2
booten wollen, die die erste SCSI-Festplatte des System ist. Wenn Sie
nur eine IDE-Festplatten hätten, würden Sie 1: verwenden.

Wenn Sie den korrekten Wert herausgefunden haben, können Sie ihn mit
einem normalen Editor in die Datei /boot.config eintragen. FreeBSD nutzt
den Inhalt dieser Datei, um den Standardwert für die Antwort auf die
Anforderung boot: zu bestimmen.

4.2.2. Wenn ich nach der FreeBSD-Installation zum ersten Mal von der
Festplatte booten will, komme ich nur bis zum F? Prompt des
Bootmanagers.

Sie haben bei der FreeBSD-Installation eine falsche Geometrie für Ihre
Festplatte angeben. Sie müssen im Partitionseditor die richtige
Geometrie eingeben und FreeBSD mit der richtigen Geometrie komplett neu
installieren.

Wenn Sie die korrekte Geometrie Ihrer Festplatte nicht ermitteln können,
können Sie den folgenden Trick verwenden: Legen Sie eine am Anfang der
Festplatte eine kleine DOS-Partition an und installieren Sie danach
FreeBSD. Das Installationsprogramm wird die DOS-Partition finden und
daraus die korrekte Geometrie berechnen, was normalerweise funktioniert.

Es gibt eine weitere Möglichkeit, die nicht mehr empfohlen wird und der
Vollständigkeit halber erwähnt wird:

  Wenn Sie einen Server oder eine Workstation installieren, auf der
  ausschließlich FreeBSD laufen soll und Ihnen die (zukünftige)
  Kompatibilität mit DOS, Linux oder anderen Betriebssystemen egal ist,
  können Sie auch die gesamte Platte verwenden (Taste `A' im
  Partitions-Editor). Dadurch verwendet FreeBSD die gesamte Festplatte
  vom ersten bis zum letzten Sektor, wodurch alle Probleme mit der
  Geometrie hinfällig werden. Allerdings können Sie auf dieser
  Festplatte nur FreeBSD benutzen, was Sie evtl. einschränkt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

4.3. Typische Hardware-Probleme

  Anmerkung: Ergänzungen zu diesem Abschnitt schicken Sie bitte an
  Jordan K. Hubbard <jkh@FreeBSD.org>.

4.3.1. Der mcd(4) Treiber glaubt, der habe ein Gerät gefunden, dadurch
funktioniert meine Intel EtherExpress Netzwerkkarte nicht.

4.3.2. FreeBSD unterstützt angeblich 3Com PCMCIA Karten, aber meine
Karte wird nicht erkannt, wenn Sie in meinem Laptop steckt.

4.3.3. FreeBSD erkennt meine PCMCIA Netzwerkkarte, aber obwohl sie
funktionieren soll, werden keine Pakete verwendet.

4.3.4. Das System erkennt meine ed(4) Netzwerkkarte, aber ich erhalte
ständig die Meldung device timeout.

4.3.5. Ich habe ein CDROM von Matsushita/Panasonic, das nicht erkannt
wird.

4.3.6. Ich habe meinen IBM ThinkPad (tm) Laptop von der
Installationsdiskette gebootet, und die Tastaturbelegung ist völlig
konfus.

4.3.7. Wenn ich von der Installationsdiskette boote, erhalte ich nur die
folgende Meldung, danach passiert nichts mehr. Ich kann auch keine
Tastatureingaben machen.

4.3.8. Ich habe ein Matsushita/Panasonic CR-522, ein
Matsushita/Panasonic CR-523 oder ein TEAC CD55a CDROM, aber es wird
nicht korrekt erkannt, selbst wenn ich den richtigen I/O-Port angebe.

4.3.9. Ich versuche, von Band zu installieren, aber ich erhalte nur die
folgende Meldung:

4.3.10. Ich habe FreeBSD auf meinem Rechner installiert, aber beim
Neustart bleibt das System stehen. Die letzte Meldung ist:

4.3.11. Meine Intel EtherExpress 16 wird nicht erkannt.

4.3.12. Wenn ich FreeBSD auf meinem EISA HP Netserver installiere, wird
der eingebaute AIC-7xxx SCSI Controller nicht erkannt.

4.3.13. Mein Panasonic AL-N1 oder Rios Chandler Pentium Rechner hängt
sich auf, obwohl das Installationsprogramm noch gar nicht gestartet ist.

4.3.14. Ich habe diesen CMD640 IDE Controller, der angeblich ``broken''
ist.

4.3.15. Auf meinem Compaq Aero Notebook erhalte ich die Meldung ``No
floppy devices found! Please check ...'', wenn ich von Diskette
installieren will.

4.3.16. Wenn ich das erste Mal von meinem neuen Board mit Intel AL440LX
Chipsatz (``Atlanta'') boote, bricht der Startvorgang mit der Meldung
Read Error ab.

4.3.17. Wenn ich FreeBSD auf einem Dell Poweredge XE installiere, wird
der Dell-eigene RAID Controller DSA (Dell SCSI Array) nicht erkannt.

4.3.18. Meine Netzwerkkarte wird als AMD PCnet-FAST (oder ähnliche)
erkannt, funktioniert aber nicht (betrifft u.a. die eingebauten
Netzwerkkarten in den IBM Netfinity 5xxx oder 7xxx Systemen)

4.3.19. Ich verwende eine Netzwerkkarte vom Typ IBM EtherJet PCI, die
zwar vom Treiber fxp(4) korrekt erkannt wird, aber trotzdem leuchten die
Kontroll-LEDs nicht auf und ich habe auch keine Verbindung zum Netzwerk.

4.3.20. Wenn ich während einer Installation auf einer IBM Netfinity 3500
das Netzwerk konfiguriere, hängt sich das System auf.

4.3.21. Wenn ich FreeBSD auf einer Festplatte konfiguriere, die an einem
Mylex PCI RAID Controller abgeschlossen ist, kann ich das System nicht
neu starten (Abbruch mit der Meldung read error).

4.3.1. Der mcd(4) Treiber glaubt, der habe ein Gerät gefunden, dadurch
funktioniert meine Intel EtherExpress Netzwerkkarte nicht.

Benutzen Sie UserConfig (wie, steht in HARDWARE.TXT) und schalten die
Erkennung der Geräte mcd0 und mcd1 ab. Es ist immer besser, wenn Sie nur
die Treiber aktiv lassen, für die Sie auch passende Geräte haben, alle
anderen Treiber sollten Sie aus dem Kernel entfernen oder deaktivieren.

4.3.2. FreeBSD unterstützt angeblich 3Com PCMCIA Karten, aber meine
Karte wird nicht erkannt, wenn Sie in meinem Laptop steckt.

Es gibt mehrere mögliche Ursachen. Ersten werden Kombikarten nicht von
FreeBSD unterstützt. Wenn Sie eine Karte mit Ethernet und Modem haben
(wie die 3C562), haben Sie ein Problem. Zweitens braucht der Treiber für
die 3C589 wie alle anderen Treiber für FreeBSD auch die Informationen
aus dem NVRAM der Karte. Sie müssen die Werte für IRQ, Port und IOMEM
richtig einstellen, damit Sie mit den Werten übereinstimmen, die im
NVRAM stehen.

Leider ist das von 3COM mitgelieferte DOS-Programm das einzige Programm,
das diese Werte auslesen kann. Das Programm muß auf einem nackten System
(es darf kein anderer Treiber installiert sein) ausgeführt werden, wird
sich über die fehlenden CARD Services beschweren, aber es macht weiter.
Nur so können die Werte aus dem NVRAM ausgelesen werden. Sie brauchen
die Werte IRQ, Port und IOMEM (letztere werden von 3COM CIS tuple
genannt). Die ersten beiden Werte können mit dem Programm geändert
werden, der dritte kann nicht geändert, sondern nur gelesen werden.
Sobald Sie die Werte haben, benutzen Sie sie in UserConfig und Ihre
Karte wird erkannt werden.

4.3.3. FreeBSD erkennt meine PCMCIA Netzwerkkarte, aber obwohl sie
funktionieren soll, werden keine Pakete verwendet.

Viele PCMCIA Karten können entweder den 10-Base2 (BNC) oder den 10-BaseT
Anschluß für die Verbindung zum Netzwerk benutzen. Der Treiber kann den
richtigen Anschluß nicht automatisch auswählen, daher müssen Sie ihm
mitteilen, welchen Anschluß er benutzen soll. Für diese Auswahl müssen
die Link-Flags setzen. Je nach Karte wird -link0 link1 oder
-link0 -link1 den richtigen Anschluß aktivieren. In sysinstall(8) können
Sie diese Werte im Feld Extra options to ifconfig: im Dialog
network setup angeben.

4.3.4. Das System erkennt meine ed(4) Netzwerkkarte, aber ich erhalte
ständig die Meldung device timeout.

Ihre Karte nutzt wahrscheinlich einen anderen IRQ als den, der in der
Kernel-Konfiguration angegeben ist. Der ed Treiber benutzt die `soft'
Konfiguration (die sie in DOS mit EZSETUP eingestellt haben)
normalerweise nicht. Wenn er das tun soll, müssen Sie bei der
Kernelkonfiguration für den IRQ den Wert ? angeben.

Sie sollten entweder eine der festverdrahteten Einstellungen benutzen
(und ggfs. die Einstellungen des Kernels anpassen), oder in UserConfig
für den IRQ den Wert -1 eingeben. Damit teilen Sie dem Kernel mit, daß
er die `soft' Konfiguration benutzen soll.

Eine andere mögliche Ursache ist, daß Ihre Karte IRQ9 verwendet. IRQ 9
wird immer mit IRQ 2 geteilt, was immer wieder Probleme macht
(besonders, wenn Sie eine VGA-Karte haben, die IRQ 2 benutzt!) Wenn
möglich, sollten Sie IRQ 9 und IRQ 2 nicht benutzen.

4.3.5. Ich habe ein CDROM von Matsushita/Panasonic, das nicht erkannt
wird.

Prüfen Sie, ob der matcd(4) Treiber auf den für Ihre Adapterkarte
richtigen I/O-Port eingestellt ist. Einige DOS-Treiber für den
Soundblaster melden einen 0x10 zu kleinen Wert für den I/O-Port des
CDROMs.

Wenn Sie weder auf der Karte noch in der Dokumentation den richtigen
Wert finden, sollten Sie in UserConfig bei Port den Wert angeben und das
System starten. Der Treiber versucht nun der Reihe nach verschiedene
I/O-Ports, die von den diversen Herstellern für den
Matsushita/Panasonic/Creative CDROM Anschluß benutzt wurden. Sobald der
Treiber die richtige Adresse gefunden hat, sollten Sie diese in
UserConfig eintragen. Wenn Sie weiterhin den Wert -1 für den Port
verwenden, sucht der Treiber bei jedem Start des Systems erneut, was die
Dinge unnötig in Länge zieht. Außerdem kann es dadurch zu Problemen mit
anderen Geräten kommen.

Der Treiber unterstützt nur die beiden Laufwerke Matsushita CR-562 und
CR-563.

4.3.6. Ich habe meinen IBM ThinkPad (tm) Laptop von der
Installationsdiskette gebootet, und die Tastaturbelegung ist völlig
konfus.

Ältere IBM Laptops verwenden nicht den normalen Tastaturcontroller,
daher müssen Sie dem Tastaturtreiber (atkbd0) in einen speziellen
ThinkPad-Modus schalten. Ändern Sie in UserConfig die 'Flags' für atkbd0
auf 0x4 und das Problem sollte gelöst sein. Die Einstellung finden Sie
im Menü Input.

4.3.7. Wenn ich von der Installationsdiskette boote, erhalte ich nur die
folgende Meldung, danach passiert nichts mehr. Ich kann auch keine
Tastatureingaben machen.

    Keyboard: no

Aus Platzgründen mußte der Support für XT/AT Tastaturen (mit 84 Tasten)
aus den Bootblocks entfernt werden. Diese Art der Tastatur wird auch von
einigen Laptops verwendet. Wenn Sie noch eine solche Tastatur verwenden,
erhalten Sie die oben aufgeführte Meldung, wenn Sie von der CD oder der
Installationsdiskette booten.

Wenn Sie diese Meldung erhalten, müssen Sie die Leertaste drücken,
danach erhalten Sie die folgende Meldung:

    >> FreeBSD/i386 BOOT
    Default: x:xx(x,x)/boot/loader 
    boot:

Wenn Sie jetzt -Dh eingeben, sollte die Installation normal
weiterlaufen.

4.3.8. Ich habe ein Matsushita/Panasonic CR-522, ein
Matsushita/Panasonic CR-523 oder ein TEAC CD55a CDROM, aber es wird
nicht korrekt erkannt, selbst wenn ich den richtigen I/O-Port angebe.

Diese CDROM Laufwerke werden nicht von FreeBSD unterstützt, da die
Befehle zur Ansteuerung dieser Laufwerke sind nicht mit denen für die
Double-Speed Laufwerke CR-562 und CR-563 identisch sind.

Die single-speed Laufwerke CR-522 und CR-523 brauchen einen CD-Caddy.

4.3.9. Ich versuche, von Band zu installieren, aber ich erhalte nur die
folgende Meldung:

    sa0(aha0:1:0) NOT READY csi 40,0,0,0

Wenn Sie in der aktuellen Version von sysinstall(8) ein Bandlaufwerk
nutzen wollen, dann muß das Band bereits im Laufwerk liegen, wenn
sysinstall(8) gestartet wird; andernfalls wird es nicht erkannt. Starten
Sie sysinstall(8) neu, nachdem Sie das Band eingelegt haben.

4.3.10. Ich habe FreeBSD auf meinem Rechner installiert, aber beim
Neustart bleibt das System stehen. Die letzte Meldung ist:

    Changing root to /dev/da0a

Dieses Problem tritt gelegentlich auf, wenn Sie eine 3com 3c509
Netzwerkkarte verwenden. Der Treiber ep(4) mag es scheinbar überhaupt
nicht, wenn andere Treiber testweise auf die Adresse 0x300 zugreifen. Um
das Problem zu beheben, müssen Sie Ihrer Rechner aus- und wieder
einschalten. Sobald Sie die Meldung Boot: erhalten, müssen Sie -c
eingeben. Damit starten Sie UserConfig (siehe Abschnitt 4.1 weiter
oben). Benutzen Sie den Befehl disable, um alle anderen Treiber
abzuschalten, die auch auf die Adresse 0x300 zugreifen. Danach sollte
FreeBSD problemlos starten.

4.3.11. Meine Intel EtherExpress 16 wird nicht erkannt.

Sie müssen die Intel EtherExpress 16 so konfigurieren, daß 32K Speicher
an der Adresse 0xD0000 eingeblendet werden. Benutzen Sie dazu das von
Intel mitgelieferte Programm softset.exe.

4.3.12. Wenn ich FreeBSD auf meinem EISA HP Netserver installiere, wird
der eingebaute AIC-7xxx SCSI Controller nicht erkannt.

Dieses Problem ist bekannt, und wird hoffentlich bald gelöst werden.
Damit Sie FreeBSD installieren können, müssen Sie mit der Option -c
booten, um UserConfig zu starten. Sie brauchen den CLI-Modus, nicht den
Visual Modus (auch wenn er schöner aussieht). Geben Sie den folgenden
Befehl ein:

    eisa 12
    quit

Statt `quit' können Sie auch `visual' eingeben, um die restliche
Konfigurationsarbeit in diesem Modus erledigen. Die Erzeugung eines
angepaßten Kernels wird zwar immer noch empfohlen, allerdings hat dset
gelernt, diesen Wert zu speichern.

Eine Erklärung der Ursachen dieses Problems und weitere Informationen
finden Sie im FAQ. Wenn Sie die Distribution `doc' installiert haben,
finden Sie den FAQ im Verzeichnis /usr/share/doc/FAQ auf Ihrer
Festplatte.

4.3.13. Mein Panasonic AL-N1 oder Rios Chandler Pentium Rechner hängt
sich auf, obwohl das Installationsprogramm noch gar nicht gestartet ist.

Aus unerfindlichen Gründen vertragen diese Rechner die neuen Anweisungen
i586_copyout und i586_copyin nicht. Damit diese Anweisungen nicht
verwendet werden, müssen Sie von der Bootdiskette booten. Im ersten Menü
(die Frage, ob Sie UserConfig starten wollen oder nicht) wählen Sie den
Punkt command-line interface (``expert mode''). Geben Sie den folgenden
Befehl ein:

    flags npx0 1

Danach können Sie den Systemstart normal fortsetzen. Die Einstellung
wird in Ihrem Kernel gespeichert, Sie müssen Sie also nur einmal machen.

4.3.14. Ich habe diesen CMD640 IDE Controller, der angeblich ``broken''
ist.

Das stimmt. FreeBSD unterstützt diesen Controller nicht mehr, außer im
nicht mehr gepflegten wdc Treiber.

4.3.15. Auf meinem Compaq Aero Notebook erhalte ich die Meldung ``No
floppy devices found! Please check ...'', wenn ich von Diskette
installieren will.

Compaq ist immer etwas anders als andere und sah daher keinen Grund, das
Diskettenlaufwerk im CMOS RAM der Aero Notebooks einzutragen. Da sich
der Treiber auf diese Angaben verläßt, nimmt er an, daß kein
Diskettenlaufwerk vorhanden ist. Starten Sie UserConfig und stellen Sie
bei fdc0 unter flags den Wert 0x1 ein. Damit teilen Sie dem Treiber mit,
daß ein 1.44 MByte Diskettenlaufwerk vorhanden ist, und daß er die Werte
im CMOS ignorieren soll.

4.3.16. Wenn ich das erste Mal von meinem neuen Board mit Intel AL440LX
Chipsatz (``Atlanta'') boote, bricht der Startvorgang mit der Meldung
Read Error ab.

Das BIOS einiger dieser Mainboards scheint einen Fehler zu enthalten,
der das FreeBSD Startprogramm annehmen läßt, daß es von Diskette bootet.
Das Problem tritt nur auf, wenn Sie BootEasy nicht verwenden. Wenn Sie
den Fehler umgehen wollen, sollten Sie Ihre Festplatte im DD Modus
partitionieren oder eine neuere BIOS-Version einspielen (Details dazu
finden Sie auf den Webseiten von Intel).

4.3.17. Wenn ich FreeBSD auf einem Dell Poweredge XE installiere, wird
der Dell-eigene RAID Controller DSA (Dell SCSI Array) nicht erkannt.

Benutzen Sie das EISA Konfigurationsprogramm, um den DSA auf AHA-1540
Emulation umzustellen. Danach wird er von FreeBSD als Adaptec AHA-1540
SCSI Controller auf IRQ 11 und Port 340 erkannt. In diesem Modus können
Sie das RAID des DSA nutzen, lediglich die DSA-spezifischen Funktionen
wie die RAID-Überwachung stehen nicht zur Verfügung.

4.3.18. Meine Netzwerkkarte wird als AMD PCnet-FAST (oder ähnliche)
erkannt, funktioniert aber nicht (betrifft u.a. die eingebauten
Netzwerkkarten in den IBM Netfinity 5xxx oder 7xxx Systemen)

Der Treiber lnc(4) ist zur Zeit fehlerhaft und arbeitet oft nicht
korrekt mit den PCnet-FAST und PCnet-FAST+ Karten zusammen. Sie müssen
eine andere Netzwerkkarte verwenden.

4.3.19. Ich verwende eine Netzwerkkarte vom Typ IBM EtherJet PCI, die
zwar vom Treiber fxp(4) korrekt erkannt wird, aber trotzdem leuchten die
Kontroll-LEDs nicht auf und ich habe auch keine Verbindung zum Netzwerk.

Wir wissen nicht, was die Ursache dieses Problems ist. IBM hat das
gleiche Problem (wir haben sie gefragt). Diese Netzwerkkarte ist eine
ganz normale Intel EtherExpress Pro/100 mit einem IBM-Aufkleber, und
diese Netzwerkkarten machen normalerweise gar keine Probleme. Das
Problem tritt auch nur in einigen IBM Netfinity Servern auf. Die einzige
Lösung ist, eine andere Netzwerkkarte zu verwenden.

4.3.20. Wenn ich während einer Installation auf einer IBM Netfinity 3500
das Netzwerk konfiguriere, hängt sich das System auf.

Es gibt Probleme mit der eingebauten Netzwerkkarte der IBM Netfinity
3500, die wir noch nicht genau einkreisen konnten. Die Ursache des
Problems könnte eine falsche Konfiguration der SMP Unterstützung auf
diesen Systemen sein. Sie müssen eine andere Netzwerkkarte verwenden und
Sie dürfen die eingebaute Netzwerkkarte werden benutzen noch
konfigurieren.

4.3.21. Wenn ich FreeBSD auf einer Festplatte konfiguriere, die an einem
Mylex PCI RAID Controller abgeschlossen ist, kann ich das System nicht
neu starten (Abbruch mit der Meldung read error).

Ein Fehler im Mylex Treiber sorgt dafür, daß er die BIOS-Einstellung
``8GB'' Geometrie ignoriert. Verwenden Sie den 2 GB Modus.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
