FreeBSD/i386 4.7-RELEASE Release Notes

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

Die Release Notes für FreeBSD 4.7-RELEASE enthalten eine Übersicht über
alle Änderungen in FreeBSD seit der Version 4.6-RELEASE. Die Liste
umfaßt sowohl die Änderungen des Kernels als auch Änderungen der
Benutzerprogramme; dazu kommen alle Sicherheitshinweise, die seit der
letzten Version herausgegeben wurden. Einige kurze Anmerkungen zum Thema
Aktualisierung wurden ebenfalls aufgenommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Neuerungen

2.1. Änderungen im Kernel

2.1.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

2.1.2. Änderungen im Bootloader

2.1.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

2.1.4. Netzwerk-Protokolle

2.1.5. Festplatten und Massenspeicher

2.1.6. Dateisystem

2.1.7. Unterstützung für PCCARD

2.1.8. Multimedia

2.1.9. Zusätzliche Software

2.2. Sicherheit

2.3. Benutzerprogramme

2.3.1. Zusätzliche Software

2.3.2. Ports/Packages Collection

2.4. Erzeugung von Releases und Integration

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Release Notes für FreeBSD 4.7-RELEASE auf
IA-32 Systemen. Es beschreibt die Komponenten von FreeBSD, die seit
4.6-RELEASE hinzugefügt (oder geändert) wurden. Außerdem erhalten Sie
Hinweise für die Aktualisierung Ihres FreeBSD-Systems.

Diese Distribution von FreeBSD 4.7-RELEASE ist eine release
Distribution. Sie können Sie von ftp://ftp.FreeBSD.org/ und allen seinen
Mirrors erhalten. Weitere Informationen, wie Sie diese (oder andere)
release Distributionen von FreeBSD erhalten können, finden Sie im Anhang
``Obtaining FreeBSD'' des FreeBSD Handbuchs.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Neuerungen

Dieser Abschnitt beschreibt die für den Anwender offensichtlichsten
Neuerungen und Änderungen in FreeBSD seit 4.6-RELEASE. Die Einträge
dokumentieren neue Treiber bzw. Unterstützung für neue Hardware, neue
Befehle oder Optionen, die Behebung wichtiger Fehler, und
Aktualisierungen von Dritt-Software. Sicherheitshinweise, die nach dem
Erscheinen von 4.6-RELEASE herausgegeben wurden, sind ebenfalls
aufgeführt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1. Änderungen im Kernel

acct(2) öffnet die Datei mit den Accounting-Daten jetzt im Modus
``Anfügen'', damit das Accounting auch in diesem Fall mit accton(8)
eingeschaltet werden kann.

Mit dem neuen Ressource-Limit RLIMIT_VMEM kann die maximale Größe des
von einem Prozess verwendeten virtuellen Speichers begrenzt werden,
davon ist auch via mmap(2) angeforderter Speicher betroffen. Das Limit
kann in login.conf(5) mit der neuen Variable vmemoryuse konfiguriert
werden.

In der Systemfunktion sendfile(2) wurde ein Fehler beseitigt, durch den
die Länger des Headers auf die Dateigröße angerechnet wurde.

Der neue Treiber ucom(4) unterstützt USB Modems, serielle Schnittstellen
und andere Programme, die sich wie ein TTY verhalten sollen. Die beiden
neuen Treiber uplcom(4) und uvscom(4) bauen darauf auf und unterstützen
den Prolific PL-2303 bzw. den Slipper U VS-10U.

Der neue Treiber uvisor(4) unterstützt via USB angeschlossene Handspring
Visor.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

Der AMD Élan SC520 wird jetzt unterstützt, dazu muß in der
Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel die Zeile CPU_ELAN stehen.

<<<<<<< HEAD

2.1.2. Änderungen im Bootloader

=======
------------------------------------------------------------------------

2.1.2. Änderungen im Bootloader

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

Der Treiber em(4) unterstützt jetzt auch die Intel 82545EM und 82545EP
Chipsätze sowie VLANs.

Der Treiber rp(4) wurde auf Version 3.02 aktualisiert und kann jetzt
auch als Modul genutzt werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.4. Netzwerk-Protokolle

Als Alternative zu den bekannten Lösungen steht jetzt mit ``IPFW2'' eine
komplett überarbeitete Version von ipfw(4) zur Verfügung. Sie legt ihre
Regeln in variablen Blöcken im Kernel ab, ähnlich wie bpf(4)
Anweisungen. Bis auf die neue Option, Regeln mit or zu kombinieren,
sollten die Änderungen nicht nach außen hin (also in ipfw(8)) sichtbar
sein. Die neue Version ist allerdings standardmäßig nicht aktiviert. Zur
Aktivierung sind die folgenden Schritte notwendig:

1.  In der Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel muß der
    (undokumentierte) Eintrag options IPFW2 stehen.

2.  Beim Compilieren und Installieren von libalias und ipfw(8) muß
    make(1) mit der Option -DIPFW2 aufgerufen werden.

Die neue Netgraph Node ng_l2tp(4) implementiert das Encapsulation Layer
des L2TP Protokolls, wie in RFC 2661 beschrieben.

Der Timeout, nach dessen Ablauf tcp(4) ein Paket erneut versendet, kann
jetzt mit den beiden sysctl-Variablen net.inet.tcp.rexmit_min und
net.inet.tcp.rexmit_slop konfiguriert werden. Der Standardwert wurde von
einer Sekunde auf 200 Millisekunden reduziert (ähnlich dem Default bei
Linux), um besser auf Aussetzer bei interaktiven Verbindungen und
Ausfälle bei unzuverlässigen schnellen Verbindungen (drahtlose
Netzwerke) reagieren zu können.

Das tcp(4) Protokoll ist jetzt in der Lage, die Anzahl der ausstehenden
Pakete dynamisch anzupassen, um die Bandbreite der Verbindung optimal
auszunutzen und die Verzögerungen zu minimieren. Diese Routinen werden
mit der Sysctl-Variable net.inet.tcp.inflight_enable aktiviert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.5. Festplatten und Massenspeicher

Der neue Treiber ahd(4) unterstützt die Adaptec AIC7901, AIC7901A und
AIC7902 Ultra320 PCI-X SCSI Controller Chips.

Im Treiber ata(4) wurde ein Fehler behoben, durch den ``tagged
queueing'' in einigen Fällen nicht korrekt funktionierte.

Der Treiber ata(4) berechnet die maximale Transfergröße jetzt richtig,
dadurch werden zahlreiche Probleme beim Zugriff auf diverse ATA-Geräte
behoben, unter anderem die diversen READ_BIG Fehler.

Der Treiber ata(4) unterstützt jetzt die Sil 0680 und VIA 8233/8235
Controller.

Der neue Treiber mpt unterstützt die LSI Logic Fusion/MP architecture
Fiber Channel Controller.

Der neue Treiber pst unterstützt die Promise SuperTrak ATA RAID
Controller.

<<<<<<< HEAD

2.1.6. Dateisystem


2.1.7. Unterstützung für PCCARD

=======
------------------------------------------------------------------------

2.1.6. Dateisystem

------------------------------------------------------------------------

2.1.7. Unterstützung für PCCARD

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.8. Multimedia

Es gibt jetzt einen spezialisierten Treiber für den VT8233 Audio
Controller, der alle bekannten Versionen des Chips unterstützt. Der
Treiber wird beim Start des Systems geladen, wenn in der
Konfigurationsdatei für den angepaßten Kernel device pcm steht oder wenn
in /boot/loader.conf die Zeile snd_via8233="YES" steht. Die für die
Entwicklung notwendige Dokumentation wurde von VIA zur Verfügung
gestellt.

Der Audio-Treiber ich enthält jetzt minimalen Support für ich4 Audio.

Der neue Treiber uaudio unterstützt USB Audio Geräte.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1.9. Zusätzliche Software

IPFilter wurde auf Version 3.4.29 aktualisiert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2. Sicherheit

Die Korrektur für den in SA-02:23 beschriebenen Fehler (der Nutzung von
Datei-Handles durch set-user-id und set-group-id Programme) ist
fehlerhaft. Der Fehler konnte immer noch auf Systemen ausgenutzt werden,
die procfs(5) oder linprocfs(5) verwenden. Die zweite Version des
Korrektur finden Sie in FreeBSD-SA-02:23.

Im Resolver existierte ein Buffer-Überlauf, der von einem entsprechend
programmierten Domain Name Server oder durch passende DNS-Anfragen eines
Angreifers ausgenutzt werden konnte, dieser Fehler wurde entfernt.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:28.

In tcpdump(1) wurde ein Buffer Overflow beseitigt, der durch defekte
NFS-Pakete ausgenutzt werden konnte. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-02:29.

Es ist nicht mehr möglich, ktrace(1) zur Verfolgung des Ablaufs von
Prozessen zu benutzen, wenn diese vorher priveligiert waren. Falls ein
Prozess sensitive Informationen erhalten hat, bevor er die Privilegien
abgegeben hat, können diese nicht mehr an die Außenwelt gelangen.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:30.

In pppd(8) existierte eine Race Condition, durch die es möglich war, die
Berechtigungen einer beliebigen Datei zu ändern, dieser Fehler wurde
korrigiert. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:32.

In OpenSSL wurden mehrere Buffer Overflows gefunden, die Fehler wurden
durch ein Update der von FreeBSD verwendeten Version von OpenSSL
beseitigt. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:33.

Ein Buffer Overflow im Heap des XDR Decoders wurde beseitigt. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:34.

Ein Fehler, durch den ein Benutzer beliebige Blöcke auf einem
FFS-Dateisystem lesen und schreiben konnte, wurde beseitigt. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:35.

Im NFS Server wurde ein Fehler beseitigt, durch den es möglich war, über
das Netzwerk einen Denial-of-Service Angriff durchzuführen. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:36.

Im kqueue(2) System wurde ein Fehler beseitigt, durch den ein lokaler
Benutzer einen Systemabsturz herbeiführen konnte. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-02:37.

Bei mehrere Systemfunktionen wurden Fehler bei der Prüfung der Parameter
beseitigt, durch die größere Teile des Kernel-Speichers an den Aufrufer
zurückgegeben werden konnten. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-02:38.

In libkvm wurde ein Fehler beseitigt, durch den Applikationen ungewollt
schützenswerte Datei-Handles nach außen weiterleiten konnten. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-02:39

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3. Benutzerprogramme

biff(1) unterstützt jetzt die Option b für ``bell notification'' beim
Eintreffen von neuen Mails, bei dieser Variante wird der Terminal-Inhalt
nicht zerstört, wie das bei biff y passiert.

Wird bei cp(1) die nicht dem Standard entsprechende Option -n angegeben,
fragt es nicht mehr nach, ob eine Datei überschrieben werden soll; die
Datei wird in diesem Fall nicht überschrieben.

Mit daemon(8) steht jetzt ein über die Kommandozeile benutzbares
Programm zur Nutzung von daemon(3) zur Verfügung. Das Programm löst die
Verbindung zum kontrollierenden Terminal und startet dann das auf der
Kommandozeile übergebene Programm. Dadurch können Sie beliebige
Programme als Daemon-Prozeß laufen lassen.

Bei Verwendung der neuen Option -S gibt dump(8) nur die erwartete Größe
des Dumps aus und beendet sich dann.

finger(1) unterstützt jetzt die Datei .pubkey.

finger(1) unterstützt jetzt die Option -g, mit der nur der Name des
Benutzers aus der GECOS Information ausgegeben wird.

Bei finger(1) kann mit den neuen Optionen -4 und -6 eine Adressfamilie
für Anfragen über das Netzwerk angegeben werden.

Das Programm fold(1) unterstützt die Optionen -b und -s zum Umbruch an
Byte- bzw. Wortgrenzen.

Bei der Benutzung von ftp(1) kann jetzt bei IPv4-Verbindungen mit epsv4
zwischen den den neueren Kommandos EPSV/EPRT und den älteren Kommandos
PASV/PORT umgeschaltet werden. Dadurch sollten sich die Probleme lösen
lassen, die bei der Verwendung von ftp(1) entstehen, falls IPFilter oder
eine anderer Firewall ohne Unterstützung für die neueren Kommandos
benutzt wird.

Wird ftpd(8) mit der neuen Option -m aufgerufen, können Gäste
existierende Dateien ändern, falls die Zugriffsrechte entsprechend
gesetzt sind. Dies ermöglicht es Gästen, unterbrochene Uploads
fortzusetzen.

Wird ftpd(8) mit der neuen Option -M aufgerufen, können Gäste keine
Verzeichnisse mehr anlegen.

Wird ftpd(8) mit der neuen Option -W aufgerufen, werden FTP-Logins nicht
mehr in wtmp(5) vermerkt.

Bei ifconfig(8) können die untersten 64 Bit jetzt automatisch mit dem
Kommando eui64 eingetragen werden, dadurch wird prefix(8) überflüssig.

Bei ifconfig(8) ist es mit dem neuen Kommando promisc möglich, ein
Interface in den Promiscuous Mode zu setzen.

Bei inetd(8) ist es jetzt möglich, die maximale Anzahl simultaner
Verbindungen von einer bestimmten IP-Adresse zu einem Service zu
begrenzen.

Wird lock(1) mit der neuen Option -v aufgerufen, wird zum einen das
aktuelle VTY gesperrt, zum anderen ist es nicht mehr möglich, auf andere
VTYs umzuschalten, so lange das aktuelle Terminal gesperrt ist. Damit
ist es möglich, die Konsole von einem einzigen Terminal aus komplett zu
sperren.

Bei ls(1) gibt es drei neue Optionen: -m listet die Dateien auf einer
Seite auf, -p erzwingt die Ausgabe / hinter einem Verzeichnisnamen, und
-x führt dazu, daß die Dateinamen auf einer Seite formatiert werden.

Wird mv(1) mit der neuen (nicht standardisierten) Option -n aufgerufen,
wird bei jede Frage, ob eine Datei überschrieben werden soll, immer die
Antwort ``no'' angenommen.

Bei nice(1) kann man jetzt mit -n angeben, mit welcher ``niceness'' das
aufgerufene Programm laufen soll.

od(1) unterstützt jetzt die Optionen -A zur Angabe der Basisadresse der
Eingabe, -N zur Angabe der Anzahl auszugebender Zeichen, -j zur Angabe
der zu überspringenden Zeichen, -s um vorzeichenbehaftete Dezimalzahlen
auszugeben und -t zur Festlegung des Ausgabeformates.

pam_opie(8) gibt keine falschen Aufforderungen mehr aus, wenn die
Variable no_fake_prompts gesetzt ist.

Das Modul pam_opieaccess(8) ist jetzt verfügbar.

pam_radius(8), pam_ssh(8) und pam_tacplus(8) wurden auf den Stand von
FreeBSD -CURRENT vom 3. Juli 2002 gebracht.

pam_unix(8) wurde auf den Stand von FreeBSD -CURRENT vom 9. März 2002
gebracht (pre-OpenPAM).

Bei pwd(1) kann jetzt mit der Option -L das logische Arbeitsverzeichnis
ausgegeben werden.

Bei renice(8) kann jetzt mit der Option -n angegeben werden, wie stark
die Priorität eines Prozesses angehoben werden soll.

Bei sed(1) kann jetzt die Option -i angegeben werden, um Dateien direkt
zu ändern.

Wird bei sh(1) die neue Option -C verwendet, können existierende Dateien
nicht mehr durch Ein-/Ausgabeumleitung überschrieben werden; die neue
Option -u erzeugt eine Fehlermeldung, wenn eine nicht gesetzte Variable
expandiert werden soll.

Bei sh(1) unterstützt das interne Kommando cd jetzt die Optionen -L und
-P zur Aktivierung des logischen bzw. physikalischen Modus.
Standardmäßig ist der logische Modus aktiviert, dieser Default kann mit
der internen Variable physical geändert werden.

Bei sh(1) unterstützt das interne Kommando jobs jetzt die beiden
Optionen -s (gibt nur die PID aus) und -l (gibt die PID zusätzlich aus).

Bei sh(1) unterstützen die internen Kommandos export und readonly jetzt
die Option -p, mit denen ihre Ausgaben auf ein ``portables'' Format
umgestellt werden.

Bei sh(1) ist es nicht mehr möglich, illegale Ausdrücke für
command & && command, && command oder || command zu verwenden.

Bei split(1) kann mit der neuen Option -a festgelegt werden, wie viele
Zeichen für die Extension der Teile verwendet werden sollen.

su(1) unterstützt jetzt Kerberos V Authentifizierung.

tr(1) hat jetzt minimalen Support für die Listen äquivalenter Zeichen,
sofern die jeweilige Locale diese Listen bereitstellt.

Bei unexpand(1) können die Tabulatorpositionen mit der neuen Option -t
angegeben werden, ähnlich wie bei expand(1).

vidcontrol(1) unterstützt jetzt die Option -S, um das Umschalten
zwischen verschiedenen VTYs zu verhindern.

Bei who(1) stehen mehrere neue Optionen zur Verfügung: -H erzeugt
Überschriften; -T zeigt die Einstellung für mesg(1); -m bewirkt die
gleiche Ausgabe wie am i; -u zeigt an, wie lange der Benutzer untätig
war; -q zeigt die Namen in Spalten an.

xargs(1) unterstützt jetzt die Option -I replstr, die es dem Benutzer
erlaubt, xargs(1) die von stdin gelesen Daten an einen bestimmten Punkt
der Kommandozeile einfügen zu lassen. (Die FreeBSD-spezifische Variante
-J hat die gleiche Wirkung, sollte aber nicht mehr verwendet werden).

xargs(1) unterstützt jetzt die neue Option -L, um den Start des
aufzurufenden Programmes nach einer Anzahl Zeilen zu erzwingen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.1. Zusätzliche Software

BIND wurde auf Version 8.3.3 aktualisiert.

Binutils wurden auf Version 2.12.1 aktualisiert (um genau zu sein, auf
den Stand vom 20. Juli 2002, also einem Snapshot nach der Release).

gcc wurde auf eine Version aus dem GCC 2.95 CVS Archiv vom 20. März 2002
aktualisiert. Diese Version trägt die inoffizielle Versionsnummer
2.95.4.

libpcap wurde auf Version 0.7.1 aktualisiert.

Heimdal Kerberos wurde auf eine prä-0.5 Zwischenversion mit Stand 29.
August 2002 aktualisiert.

Der von NetBSD genutzte FTP Dæmon lukemftpd 1.2 beta 1 steht jetzt als
lukemftpd(8) zur Verfügung.

Die von OpenBSD am 26. April 2002 genutzte Version von m4(1) wurde
importiert.

Die Programmsammlung OPIE (einmal verwendbare Paßwörter) wurde auf
Version 2.4 aktualisiert.

OpenSSH wurde auf Version 3.4p1 aktualisiert. Die wichtigsten Änderungen
sind:

-   Die *2 Dateien werden nicht mehr benötigt (zum Beispiel kann
    ~/.ssh/known_hosts jetzt den Inhalt von ~/.ssh/known_hosts2
    enthalten).

-   ssh-keygen(1) kann Schlüssel jetzt im SECSH Public Key File Format
    importieren und exportieren, um Schlüssel mit diversen kommerziellen
    SSH-Version auszutauschen.

-   ssh-add(1) wertet jetzt alle drei Standardschlüssel aus.

-   ssh-keygen(1) verwendet keinen Standardardtyp mehr, der Typ der
    Schlüssels muß mit der Option -t angegeben werden.

-   Das neue Feature ``privilege separation'' nutzt unprivilegierte
    Prozesse, um die Auswirkungen von Sicherheitslücken und
    Programmierfehlern einzuschränken und zu begrenzen.

-   Die Behebung diverser Fehler, dazu gehört eine Sicherheitslücke, die
    zu einem Integer-Überlauf und dadurch zu einer nicht gewünschten
    Vererbung von Privilegien führen konnte.

-   Standardmäßig wird jetzt Version 2 des SSH Protokolls verwendet, bei
    Bedarf wird auf Version 1 zurückgeschaltet.

OpenSSL wurde auf Version 0.9.6g aktualisiert.

sendmail wurde von Version 8.12.3 auf Version 8.12.6 aktualisiert.

Die Version 1.4.5 der smbfs Benutzerprogramme wurde importiert.

GNU tar wurde auf Version 1.13.25. aktualisiert.

tcsh wurde auf Version 6.12 aktualisiert.

texinfo wurde auf Version 4.1 aktualisiert.

Die zur Verfügung gestellte Version der tcp_wrappers enthält jetzt das
Hilfsprogramm tcpd(8). Dieser wird zwar von einer FreeBSD
Standardinstallation nicht benötigt, da inetd(8) diese Funktionalität
bereits enthält; er kann aber für inetd(8)-Alternativen wie z.B. xinetd
nützlich sein.

tcpdump wurde auf Version 3.7.1 aktualisiert.

top wurde auf Version 3.5b12 aktualisiert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3.2. Ports/Packages Collection

Die im Package emulators/linux_base enthaltenen Bibliotheken für die
Linux Emulation entsprechen jetzt den Bibliotheken von Red Hat Linux
7.1.

XFree86 wurde auf Version 4.2.1 aktualisiert. Diese Version behebt
Sicherheitsprobleme und Fehler aus Version 4.2.0.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.4. Erzeugung von Releases und Integration

Ein Fehler, durch den bei einer Neuinstallation Dateien in
/usr/share/examples fehlten, wurde behoben.

Es ist jetzt möglich, eine Release von FreeBSD 5-CURRENT auf einem
FreeBSD 4-STABLE System zu erzeugen, und umgekehrt. Es ist auch möglich,
Releases für eine andere Architektur als die des Host-Systems zu
erzeugen. Details finden Sie in release(7).

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

Wenn Sie eine ältere Version von FreeBSD aktualisieren wollen, haben Sie
drei Möglichkeiten:

-   Die binäre Aktualisierung mit sysinstall(8). Diese Variante benötigt
    die wenigste Zeit, allerdings geht sie davon aus, daß Sie keine
    Optionen zur Kompilierung von FreeBSD genutzt haben.

-   Die komplette Neuinstallation von FreeBSD. Dadurch führen Sie
    natürlich keine echte Aktualisierung durch und es ist auf jeden Fall
    nicht so bequem wie die binäre Aktualisierung, da Sie ihre
    Konfigurationsdaten in /etc selbst sichern und wiederherstellen
    müssen. Dennoch kann diese Option sinnvoll sein, wenn Sie die
    Aufteilung der Partitionen ändern wollen oder müssen.

-   Mit dem Sourcecode in /usr/src. Diese Variante ist flexibler,
    benötigt aber mehr Plattenplatz, Zeit, und Erfahrung. Weitere
    Informationen zu diesem Thema finden Sie im Kapitel ``Using
    make world'' des FreeBSD Handbuchs. Eine Aktualisierung einer sehr
    alten Version von FreeBSD kann mit Problemen verbunden sein; in
    diesen Fällen ist es effektiver, eine binäre Aktualisierung oder
    eine komplette Neuinstallation durchzuführen.

Bitte lesen Sie den Inhalt der Datei INSTALL.TXT, um weitere
Informationen zu erhalten, und zwar bevor Sie mit der Aktualisierung
beginnen. Wenn Sie den Sourcecode zur Aktualisierung nutzen, sollten Sie
auf jeden Fall auch /usr/src/UPDATING lesen.

Zum guten Schluß: Wenn Sie auf eine der möglichen Arten die
FreeBSD-Entwicklungszweige -STABLE oder -CURRENT nutzen, sollten Sie auf
jeden Fall das Kapitel ``-CURRENT vs. -STABLE'' im FreeBSD Handbuch
lesen.

  Wichtig: Sie sollten vor der Aktualisierung von FreeBSD auf jeden Fall
  Sicherheitskopien aller Daten und Konfigurationsdateien anlegen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
