[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Obtenir FreeBSD
-   Information sur les versions
    -   Version de production:
        12.4
    -   Version de production:
        13.1
    -   Version de production:
        13.2
-   Instantanés
    -   Version à venir:
        14.0
-   Applications portées

Parution d'instantanés FreeBSD

Que sont les instantanés?

Dans un soucis constant d’améliorer le processus de parution avant
qu’une version ne sorte avec des problèmes, nous publions maintenant de
manière périodique des versions de test intermédiaires appelées
instantanés (snapshots). Ces instantanés seront très semblables à des
versions complètes, sauf qu’ils seront légèrement plus minimalistes.

Obtenir les instantanés

Les derniers instantanés disponibles sont les suivants:

-   Instantanés de Mai 2006

-   Instantanés de Mars 2006

-   Instantanés de Février 2006

-   Instantanés de Janvier 2006

Si un instantané pour votre architecture ou la version de FreeBSD dont
vous avez besoin n’est pas disponible dans les répertoires ci-dessus,
des instantanés antérieurs sont habituellement disponibles dans
ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/snapshots. Vous pouvez jeter un oeil
et voir si un instantané qui répond à vos besoins est présent.

Actuellement les instantanés de 7-CURRENT, 6-STABLE, et 5-STABLE
paraissent mensuellement aux adresses au format
ftp://ftp.freebsd.org/pub/FreeBSD/snapshots/<mois>_<année>/ où <année>
est l’année, <mois> est le mois de la parution de l’instantané. Chaque
répertoire d’intantané peut contenir un fichier RELNOTES.TXT qui décrit
les changements pour l’instantané concerné.

Détails pouvant vous intéresser

En particulier, avant d’obtenir et d’installer un instantané, soyez
conscient que:

-   Les instantanés sont principalement destinés à des essais et ne sont
    pas testés totalement par rapport aux versions complètes. Ils
    peuvent contenir des fonctionnalités expérimentales ou dégradées qui
    peuvent corrompre le système existant.

-   Le numéro majeur ne sera pas changé dans la distribution principale
    pour chaque instantané. Il sera seulement changé sur les disquettes
    de démarrage pour que vous sachiez quand l’instantané a été fait. Ce
    ne sont pas des nouvelles versions, ce sont des instantanés, et il
    est important que cette distinction soit préservée. Les utilisateurs
    peuvent faire et feront, bien sûr référence aux instantanés par leur
    date dans les courriers électroniques ou les forums, ne les
    confondez pas.

-   Enfin, nous ne mettrons pas forcément à jour la documentation. Par
    exemple, le fichier README peut référer à une version précédente.
    C’est parce que ceci est beaucoup moins important que les
    corrections de bogues et les nouvelles fonctionnalités à tester.
    N’envoyez pas de rapports de bogue concernant la documentation.

Vos réactions sur ces instantanés sont, bien entendu, les bienvenues.
Ils ne sont pas seulement profitables pour nous - ceux qui comptent sur
FreeBSD pour des applications critiques seront heureux d’avoir la chance
de pouvoir bénéficier d’un système mis à jour d’une façon organisée.
Vous pouvez aussi utiliser ces instantanés comme preuve tangible que vos
commentaires sont pris en compte et vous n’aurez (si tout va bien)
aucune mauvaise surprise dans la prochaine version. D’un autre côté, si
vous nous envoyez des messages d’insultes sur la nouvelle version et
qu’il apparait que vous n’avez jamais essayé les instantanés, et bien,
c’est à double tranchant.

Autres Ressources

Voici quelques ressources liées aux instantanés. Veuillez noter qu’elles
sont gérées par des personnes ne faisant pas partie de l’équipe chargée
de la sortie de nouvelles versions FreeBSD. Ces sites distribuent
quotidiennement des instantanés FreeBSD sous la forme d’un "système de
fichier complet" et d’images ISO bootables. Pour plus de détails,
veuillez consulter les liens suivants et les contacter directement si
vous avez des questions.

-   Instantanés FreeBSD fournis par jp.FreeBSD.org.

-   Instantanés FreeBSD fournis par se.FreeBSD.org.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
