[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Support
-   Revendeurs
    -   Logiciel
    -   Matériel
    -   Consultants
    -   Fournisseurs d'accès à Internet
    -   Divers
-   Information de sécurité
    -   Avis de sécurité
    -   Errata
    -   Versions supportées
    -   Versions non-supportées
    -   Comment lire les avis de sécurité FreeBSD
    -   Charte de l'officier de Sécurité et de son équipe
-   Rapports de bogues
    -   Envoyer un rapport de bogue
-   Ressources Web

La puissance, la fléxibilité et la fiabilité de FreeBSD attirent une
grande variété d’utilisateurs et sociétés. En plus de notre galerie,
montrant nombre de nos utilisateurs, figure ci-dessous une liste de
sociétés offrant des produits commerciaux, des services et/ou des
conseils sur FreeBSD.

-   Les sociétés de conseils Que vous débutiez sous FreeBSD ou que vous
    ayez besoin de personnes pour participer à un important projet, un
    consultant ou deux peuvent vous aider. Vous pouvez consulter les
    sociétés de conseils par liste alphabétique ou si vous préférez par
    catégories.

-   Les constructeurs de matériel Vous avez des besoins spécifiques,
    cherchez à acheter de nouvelles stations de travail ou à remplir une
    baie avec des serveurs rackables sous FreeBSD ? Ces sociétés ont
    peut-être ce que vous cherchez !

-   Divers Les livres et les accessoires dont vous ne pouvez pas vous
    passer !

-   Les concepteurs de logiciels Que ce soit des lecteurs audios, des
    pilotes réseaux ou bien des bases de données commerciales, vous
    trouverez toutes sortes d’applications basées sur les standards
    industriels pour FreeBSD. Vous pouvez les consulter par liste
    alphabétique ou si vous préférez par catégories.

Si votre société propose un produit lié à FreeBSD, un service, une
activité de conseils ou un support qui devrait être ajoutés à cette
page, envoyez-nous un courriel à www@FreeBSD.org et faites le nous
savoir ! Les soumissions doivent être au format HTML et de longueur
moyenne. Veuillez remarquer que la présence des sociétés reprises dans
notre liste ne signifie pas que nous approuvions pleinement leurs
produits ou services.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
