[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Documentación
-   FAQ
-   Manual
-   Páginas del Manual
-   Presentaciones y Trabajos
-   Libros y Artículos en línea
-   Publicaciones
-   Recursos Web
-   Para Principiantes
-   Proyecto de Documentación
-   Archivo

Proyecto de Documentación de FreeBSD: Proyectos Actuales

Estos son los proyectos en curso (o sobre los que se está trabajando en
la lista freebsd-doc).

Si piensa que puede ayudar en cualquier de ellos, por favor, no dude en
hacerlo. Hable con la persona responsable, que le pondrá al día con la
marcha del proyecto. Si tiene ideas sobre un nuevo proyecto, por favor,
envíelas a FreeBSD-doc@FreeBSD.org.

-   Lista TODO (tareas pendientes) de documentación

-   Informes de problemas abiertos sobre la documentació

-   Enviar presentaciones

-   FreeBSD para usuarios de Linux

-   Escribir una sección del Handbook y/o las FAQ

-   Escribir nuevos documentos

-   Scripts CGI

-   Web scripts multilíngües

-   Traducciones de la documentación de FreeBSD

-   Mejoras en el motor de búsquedas

Lista TODO de documentación

La lista TODO de documentación es una lista actualizada de los problemas
de la documentación que están por solucionarse. Dicha lista se envía
cada mes a la lista de correo FreeBSD-doc@FreeBSD.org. Si quiere
ayudarnos a mejorar la documentación de FreeBSD puede elegir por dónde
empezar por la lista TODO.

Informes de problemas abiertos de la documentación

Los informes de problemas que hay abiertos están en la base de datos
GNATS.

Responsable: Annelise Anderson <andrsn@andrsn.stanford.edu> Aquí puede
verlos.

Mejoras en el índice del Handbook

Responsable: FreeBSD-doc <FreeBSD-doc@FreeBSD.org>

Sinopsis: Muchas nuevas secciones se añadieron al Handbook de FreeBSD
sin la correspondiente entrada en el índice, otras se añadieron con
etiquetas indexterm primarias o secundarias que no se adaptan al esquema
actual. Algunos términos se añadieron dentro de listas u otras áreas,
cosa que no permite nuestra hoja de estilo, con lo que en el índice
aparece ??? en vez del número de la página.

El trabajo en el índice requiere experiencia previa; quien quiera hacer
modificaciones en él debería leer atentamente el índice existente
(print-output) y el Chicago Manual of Style u otro libro que trate sobre
índices. Por favor, consulte en el histórico del CVS sobre los errores
ya corregidos de los ficheros chapter.xml y el índice. Es imprescindible
revisar la versión PostScript del Handbook después de hacer cualquier
cambio en "indexterm"; palabras demasiado largas o "indexterms"
demasiado anidados pueden destruir la salida en dos columnas o hacer
aparecer el número de página como ???.

Puede usar el "script" doc/share/misc/indexreport.pl para encontrar las
ocasiones en las que <indexterms> está en un sitio incorrecto en un
fichero SGML.

Enviar presentaciones

Responsable: FreeBSD-doc <FreeBSD-doc@FreeBSD.org>, Murray Stokely
<murray@FreeBSD.org>

Sinopsis: Las presentaciones hechas mediante la DTD DocBook-slides se
han añadido recientemente a la documentación; están en
doc/en_US.ISO8859-1/slides. Hace falta más material para usar en charlas
y conferencias. También es necesario trabajar más en hojas de estilo
para integrar contenidos de las noticias de releases así como otros
contenidos XML a nuestra documentación. De este modo será más fácil
generar presentaciones totalmente actualizadas con un simple 'make'. Un
ejemplo simple de presentación con algunas de estas características ya
está en el CVS pero hay que hacer más. Además de esto, las hojas de
estilo de la salida print/PDF (mediante procesadores XSLT basados en
Java, PassiveTeX se queda corto para hacer presentaciones de calidad) se
deberían mejorar también ya que las hojas de estilo XSL-FO generan
presentaciones muy espartanas.

FreeBSD para usuarios de Linux

Responsable: FreeBSD-doc <FreeBSD-doc@FreeBSD.org>

Sinopsis: Los usuarios de FreeBSD provenientes de Linux pueden
confundirse gracias a algunas de las diferencias que hay entre los dos
sistemas (diferente shell por omisión, el funcionamiento de la
configuración del arranque, etc).

Escribir una sección en las FAQ y/o Handbook

Responsable: Ninguno

Sinopsis: Hay algunas partes de las FAQ y del Handbook que están
incompletas y esperando su aportación. Si ha usado alguna parte de la
documentación y cree que es complicada o insuficiente, por favor,
complétela con sus experiencias.

Si tuvo que hacer algo que no existe en las FAQ y/o el Handbook puede
escribir una nueva sección del documento. Envíelo como se explica más
arriba.

Escribir nuevos documentos

Escribir nuevos Tutoriales

El nuevo SCSI de FreeBSD (CAM)

Responsable: <doc@FreeBSD.org>, <scsi@FreeBSD.org>

Sinopsis: Lea The Design and Implementation of the FreeBSD SCSI
Subsystem como introducción.

Scripts CGI

Responsable: <doc@FreeBSD.org, Wolfram Schneider <wosch@FreeBSD.org>

Sinopsis: Los scripts CGI url.cgi, ports.cgi, pds.cgi y el script de
portindex deben modificarse para que usen los módulos FreeBSD::Ports de
Perl. Estos módulos necesitan que se les hagan pruebas exhaustivas.

    xfig-3.2.2|/usr/ports/graphics/xfig|/usr/X11R6|A drawing program for X11|/usr/ports/graphics/xfig/pkg/DESCR|ports@FreeBSD.ORG|graphics x11|XFree86-3.3.2 Xaw3d-1.3 jpeg-6b xpm-3.4k|XFree86-3.3.2 Xaw3d-1.3 jpeg-6b netpbm-94.3.1 tiff-3.4 transfig-3.2 xpm-3.4k

Scripts web multilíngues

Responsable: <doc@FreeBSD.org>

Sinopsis: Nuestras páginas web están escritas en inglés (americano). Los
Proyectos de Traducción de FreeBSD traducen el sitio web, el Handbook y
las FAQ a otras lenguas.

Hay que traducir los scripts cgi del web y las herramientas de creación
del web. Los scripts deberín admitir el uso de distintos idiomas, no
sólo uno. Muchos de estos scripts están escritos en Perl.

-   Unificar los scripts www/en/ports/portindex y www/ja/ports/portindex
    en un sólo script. Añadir una opción para la salida en inglés o
    japonés.

Traducciones de la documentación de FreeBSD

Responsable: <doc@FreeBSD.org>

Traducir la documentación de FreeBSD (Web, FAQ, Handbook, páginas man) a
otros idiomas. Consulte los detalles en el proyecto de traducciones.

Mejoras en el motor de búsquedas

Responsable: <doc@FreeBSD.org>

Cuando realizamos una búsqueda en el web el resultado que obtenemos es
el nombre del fichero en el que se ha encontrado el resultado, algo como
FAQ34.html.

Sería mucho más útil si los resultados incluyesen el texto en cuestión,
permitiendo al usuario ver la relevancia del resultado obtenido.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
