[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О портах
-   Установка
-   Обновление
-   Поиск
-   Дополнительная информация
-   FreshPorts

Порты FreeBSD -- Прочая информация

Поиск в портах: Все Название пакета Краткое описание Расширенное
описание Ответственный Зависит от

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Чтобы узнать больше о портах и пакетах, смотрите главу Установка
Приложений: порты и пакеты Руководства FreeBSD.

Руководство FreeBSD по созданию портов - это основной источник
информации по созданию новых портов и сопровождению существующих,
включая главу Актуализация. Оно также содержит дополнительную информацию
по указанным ниже темам, а также ссылки для дальнейшего изучения.

Также вы можете найти полезным:

-   Архивы списка рассылки, посвящённого портам FreeBSD.

-   Статья Contributing to the FreeBSD Ports Collection.

-   FreshPorts.org - это полезный инструмент для получения
    дополнительной информации по отдельным портам, такой как текущая
    версия, последняя правка, и множества другой полезной статистики. Вы
    можете подписаться на список рассылки и получать последнюю
    информацию о ваших любимых портах.

-   Страницы справочника по ftp, pkg_add и ports.

-   Кластер построения портов и пакетов.

-   Страницы Группы управления портами (portmgr).

-   Web-интерфейс репозитория исходных кодов позволяет просматривать
    файлы в репозитории исходных кодов. Изменения, затрагивающие всю
    систему портов, описываются в файле CHANGES. Изменения, касающиеся
    отдельных портов, описываются в файле UPDATING. Как бы то ни было,
    точный ответ на любой вопрос можно получить, прочитав исходный код
    bsd.port.mk и связанных с ним файлов.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
