[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Ressources pour les débutants

Les sources d’informations suivantes sont les plus prisées par les
nouveaux utilisateurs de FreeBSD. N’hésitez pas à nous envoyer toute
correction ou addition à FreeBSD-doc@FreeBSD.org.

-   Utiliser le site web FreeBSD

-   En savoir plus sur FreeBSD

-   En savoir plus sur les projets dérivés de FreeBSD

-   En savoir plus sur UNIX®

-   En savoir plus sur le système X Window

-   Aider d’autres personnes

Utiliser le site web FreeBSD

Ce site comporte les dernières nouveautés et les plus récentes
informations au sujet de FreeBSD. Les pages suivantes ont aidé de
nombreux nouveaux utilisateurs :

-   Chercher dans le Manuel de référence et la FAQ, dans tout le site,
    ou encore dans les archives des listes de diffusion de FreeBSD.

-   La page des Documentations possède des liens vers le Manuel de
    référence, la FAQ, les guides, des informations pour contribuer au
    Projet de Documentation, de nombreux documents non-anglophones, les
    pages de manuel en ligne et bien plus encore.

-   La page Support comporte de nombreuses informations sur FreeBSD,
    dont les listes de diffusion, les groupes d’utilisateurs, les sites
    web et FTP, les informations sur les versions de FreeBSD et des
    liens vers d’autres ressources UNIX®.

En savoir plus sur FreeBSD

-   Un grand nombre de guides sont disponibles. Celui dénommé Guide pour
    les nouveaux utilisateurs de FreeBSD et d’Unix est très populaire
    chez les débutants. Très peu d’acquis sont nécessaires à la lecture
    de ce guide.

-   La première chose dont la plupart des gens ont besoin est le ppp, et
    les documentations à ce sujet ne manquent pas. Vous pouvez commencer
    par le chapitre PPP et SLIP, et explorer la page ppp pour avoir des
    liens vers de nombreuses informations et les dernières mises à jour.

-   The Complete FreeBSD par Greg Lehey, publié par O’Reilly. Ce livre
    nécessite quelques connaissances de bases à propos d’UNIX et guide
    le nouvel utilisateur pas-à-pas depuis l’installation de FreeBSD
    jusqu’à sa configuration et sa mise en fonction. Vous comprendrez
    aussi ce que vous faites et pourquoi vous le faites.

-   Le Manuel de référence FreeBSD et la Foire Aux Questions (FAQ) sont
    les documents principaux de FreeBSD. Ce sont des documents
    essentiels, ils contiennent beaucoup d’informations pour les
    débutants mais aussi de nombreuses informations plus avancées. Ne
    vous inquiétez pas si vous ne comprenez pas les section avancées. Le
    Manuel de référence contient les instructions d’installation et
    fournit également une liste de livres et de ressources en ligne. La
    FAQ possède une section dédiée à la résolution des problèmes les
    plus courants.

-   Rejoignez la liste de diffusion FreeBSD-Questions pour avoir les
    réponses aux questions que vous n’osiez pas poser. Inscrivez vous en
    remplissant le formulaire suivant :
    http://lists.FreeBSD.org/mailman/listinfo/freebsd-questions. Vous
    pouvez regarder les anciennes questions et leurs réponses via la
    page de recherche.

-   Le forum de discussion principal de FreeBSD est
    news:comp.unix.bsd.freebsd.misc[comp.unix.bsd.freebsd.misc]. Il est
    également intéressant de consulter régulièrement
    news:comp.unix.bsd.freebsd.announce[comp.unix.bsd.freebsd.announce]
    .

-   Les pages de manuel sont de bonnes références mais ne sont pas
    toujours la meilleure solution pour les débutants. Plus vous
    utiliserez les pages de manuel, plus elles vous sembleront
    familières, c’est une question d’habitude. Certaines conviennent
    parfaitement aux débutants, jetez-y donc un oeil à l’occasion. Les
    pages de manuel ppp, par exemple, ressemblent à un guide.

En savoir plus sur les projets dérivés de FreeBSD

FreeBSD est largement utilisé comme base pour d’autres systèmes
d’exploitation libres et commerciaux. Quelques-uns des systèmes les plus
largement utilisés et disponibles pour le grand public sont énumérés
ci-dessous.

-   PC-BSD est un dérivé de FreeBSD avec un logiciel d’installation
    graphique et des outils puissants pour l’environnement de travail
    destinés à faciliter la prise en main pour l’utilisateur
    d’ordinateur occasionnel.

-   FreeSBIE est un LiveCD basé sur FreeBSD. Il fonctionne directement à
    partir d’un CD sans toucher à votre disque dur. Il comprend
    également une boîte à outils que l’on peut enrichir facilement et
    destinée à la création d’images pour systèmes embarqués.

-   Apple’s Mac OS X est basé en partie sur FreeBSD et comprend beaucoup
    d’éléments de base UNIX®, en plus de l’interface utilisateur
    propriétaire d’Apple.

En savoir plus sur UNIX®

Beaucoup des problèmes rencontrés lorsqu’on est débutant proviennent du
fait que l’on n’est pas forcément familiarisé avec les commandes UNIX
utiles à la résolution de problèmes sur FreeBSD. Sans une précédente
expérience UNIX, vous aurez la sensation de devoir apprendre deux choses
à la fois. Heureusement, de nombreuses ressources sont disponibles pour
vous aider.

-   Le chapitre Quelques bases d’UNIX® du manuel de référence de FreeBSD
    aborde les commandes et les fonctions de base du système
    d’exploitation FreeBSD. La plupart des informations données dans ce
    document sont également valables pour n’importe quel système
    d’exploitation de type UNIX®.

-   De nombreux livres faciles d’accès, tels que les guides "Pour les
    nuls", vous seront d’une grande aide, et sont disponibles dans
    toutes les librairies. Si vous voulez quelque chose de vraiment
    facile, regardez ce qui est disponible et prenez simplement le livre
    qui vous convient le mieux. Dans peu de temps vous voudrez
    certainement un autre livre plus avancé afin d’en savoir plus.

-   Un livre recommandé par de nombreux débutants est UNIX for the
    Impatient par Paul W. Abrahams et Bruce R. Larson, publié chez
    Addison-Wesley. Il a pour but d’initier à l’utilisation d’UNIX, mais
    peut également servir de référence. Il comprend une introduction aux
    concepts fondamentaux d’UNIX et un chapitre très pratique sur
    l’utilisation du système X Window

-   Un autre ouvrage populaire est UNIX Power Tools par Jerry Peek, Tim
    O’Reilly et Mike Loukides, publié par O’Reilly et Associés. Il est
    organisé en petits articles, chacun traitant d’un problème
    spécifique. Ces articles se réfèrent les uns aux autres, couvrant
    ainsi très largement chacun des sujets. Ce livre ne vise pas
    particulièrement les débutants, mais la façon dont il a été écrit
    permet aux débutants de trouver très rapidement réponses à leurs
    questions. Les éléments fondamentaux d’UNIX sont surtout décrits en
    début d’ouvrage, mais de nombreux articles faciles d’accès sont
    disponibles dans tout le livre.

-   L’UNIX Introductory Course de l’Université de l’état d’Ohio est
    disponible en ligne au format HTML.

-   L’UNIX System Administration Course de l’Université de l’état d’Ohio
    est disponible en ligne au format HTML.

-   UNIXhelp for Users est un autre guide en ligne pour les débutants et
    est disponible au format HTML sur de nombreux sites ou peut même
    être installé en local sur votre propre machine.

-   Toutes les questions concernant UNIX peuvent être posées sur le
    forum de discussion news:comp.unix.questions[comp.unix.questions],
    voir aussi la Foire Aux Questions associée que l’on peut récupérer à
    partir du site FTP RMIT. Les débutants trouveront certainement les
    sections 1 et 2 des plus intéressantes.

-   Un autre forum de discussion intéressant est
    news:comp.unix.user-friendly[comp.unix.user-friendly]. Même si ce
    forum discute essentiellement de la facilité d’accès et de
    l’ergonomie sous UNIX, les débutants trouveront également réponses à
    de nombreuses questions. La FAQ est aussi disponible via FTP.

-   De nombreux autres sites web possèdent des guides à propos d’UNIX
    ainsi que de nombreux documents de réference. Un des meilleurs
    endroits pour commencer votre recherche est la page UNIX sur Yahoo!.

En savoir plus sur le système X Window

Le système X Window est utilisé par plusieurs systèmes d’exploitation,
dont FreeBSD. La documentation sur X peut être trouvée sur les sites de
la Fondation X.Org. Attention tout de même, cette documentation est
surtout composée de documents de référence assez difficiles à comprendre
pour un débutant.

-   Pour les informations de base liées à l’installation, la
    configuration et l’utilisation du système X Window, trois des livres
    mentionnés plus haut comportent des sections dédiées à X et
    compréensibles par un débutant: Le chapitre Le système X Window du
    manuel de référence de FreeBSD, <<cfbsd[The Complete FreeBSD] et
    <<ufti[UNIX for the Impatient].

-   Avant de personaliser votre environement X, vous devrez choisir un
    gestionnaire de fenêtre (window manager). Visitez la page Window
    Managers for X et suivez le lien vers l’introduction pour en savoir
    plus sur les gestionnaires de fenêtre, puis revenez à la page
    d’accueil pour lire les concepts fondamentaux ("The Basics"). Vous
    pourrez ainsi comparer les différents types de gestionnaires
    disponibles (vous y trouverez également un autre guide pour les
    nouveaux utilisateurs d’UNIX). La plupart de ces gestionnaires de
    fenêtre (si ce n’est tous) peuvent être installés à partir des ports
    FreeBSD.

Aider d’autres personnes

Chacun peut faire quelque chose pour la communauté FreeBSD, même les
nouveaux utilisateurs! Certains travaillent avec le nouveau groupe
"d’évangélisation" et d’autres sont impliqués dans le Projet de
Documentation en tant que correcteurs. D’autres débutants peuvent avoir
des compétences particulières ou une expérience à partager, que ce soit
dans le domaine de l’informatique ou non ou, tout simplement, peuvent
accueillir d’autres nouveaux utilisateurs. Il y a toujours des gens
prêts à vous aider, tout simplement parce qu’ils aiment rendre service!

Les amis qui utilisent FreeBSD sont une grande source d’information.
Aucun livre ne remplacera une discussion amicale au téléphone ou autour
d’une bonne pizza avec quelqu’un qui a les mêmes centres d’intérêts et
qui fait face aux mêmes problèmes. Si vous n’avez pas beaucoup d’amis
qui utilisent FreeBSD, pensez à utiliser vos vieux CDs FreeBSD pour vous
en faire d’autres.

Les groupes d’utilisateurs sont des endroits privilégiés pour rencontrer
d’autres utilisateurs de FreeBSD. Si aucun groupe n’existe déjà près de
chez vous, pourquoi ne pas en créer un ?

Avant de parler à d’autres personnes de vos nouveaux talents, vous
devriez jeter un coup d’oeil sur le Jargon File.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
