[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Documentation
-   FAQ
-   Manuel de référence
-   Pages de manuel
-   Présentations et papiers
-   Livres et articles en ligne
-   Publications
-   Ressources Web
-   Pour les débutants
-   Projet de documentation
-   Archive

Projet de documentation de FreeBSD : Projects actuels

Voici les projets en cours de réalisation (ou étant sérieusement
envisagés sur la liste de diffusion freebsd-doc). J’en ai aussi inclus
certains dont nous n’avons pas vraiment parlé mais qui peuvent être une
bonne idée. Pour chaque projet est indiqué la personne à contacter (si
je sais qui s’occupe du projet).

Si vous pensez que vous pouvez contribuer à l’un d’eux, n’hésitez pas à
nous rejoindre. Vous pouvez contacter la personne qui s’occupe du projet
en particulier, elle vous guidera et vous mettra au courant de ce qu’il
s’y passe. Si vous avez une idée de nouveau projet, veuillez envoyer un
courrier électronique à FreeBSD-doc@FreeBSD.org

-   Rapports de problèmes dans la documentation

-   Manuel de Référence, 3ème édition imprimée

-   Manuel de Référence, 2ème édition imprimée (terminé)

-   FreeBSD pour les utilisateurs Linux

-   Écrire une section du manuel de référence ou de la FAQ

-   Écrire de nouveaux articles

-   Écrire de nouveaux chapitres pour le Manuel des Développeurs

-   Scripts CGI

-   Scripts web polyglottes

-   Traductions de la documentation de FreeBSD

-   Amélioration du moteur de recherche

-   Documenter les réglages possibles de FreeBSD

-   Écrire des pages de manuel pour le noyau

Rapports de problèmes dans la documentation

Les rapports de problèmes avec FreeBSD sont recueillis dans une base de
données GNATS. Vous pouvez les consulter ici .

Manuel de Référence FreeBSD, 3ème édition

Responsable : Murray Stokely <murray@FreeBSD.org>

Synopsis : Le travail de préparation pour la publication du Manuel de
Référence FreeBSD a commencé. Consultez la liste complète des tâches
pour savoir de quelle façon vous pouvez aider.

Manuel de Référence FreeBSD, 2ème édition

Responsable : Murray Stokely <murray@FreeBSD.org>

Synopsis : Ce projet est achevé. La seconde édition du Manuel de
Référence FreeBSD est maintenant disponible sur le site The FreeBSD
Mall. Le manuscrit final contient 653 pages et le numéro ISBN est
1571763031. Merci à tous ceux qui ont participé. Vous pouvez lire
l’annonce complète ici.

La liste des tâches que nous avons utilisée pendant le développement de
ce livre est toujours archivée ici pour la postérité.

FreeBSD pour les utilisateurs Linux

Responsable : FreeBSD-doc <FreeBSD-doc@FreeBSD.org>

Synopsis : Les utilisateurs de Linux qui migrent vers FreeBSD peuvent
être déroutés par certaines différences entre ces systèmes (les
différents shells par défaut, la prise en compte des paramètres de
démarrage, etc…​).

Écrire une section du manuel de référence ou de la FAQ

Responsable : personne

Synopsis : La FAQ et le manuel de référence ont encore des sections
vides qui se doivent d’être comblées. Si vous avez utilisé un de ces
document pour vous aider dans une tâche et que vous avez constaté des
manques, prenez le temps de d’écrire vos expériences qui pourront servir
aux autres.

De même, si vous avez eu à faire une chose pour laquelle aucune entrée
ne se trouve dans la FAQ ou le manuel, vous pouvez envisager d’écrire
une nouvelle section. Vous pourrez alors la soumettre comme indiqué
ci-dessus.

Écrire de nouveaux articles

La nouvelle couche SCSI de FreeBSD (CAM)

Responsable : <doc@FreeBSD.org>, <scsi@FreeBSD.org>

Synopsis : Voyez la page Conception et implémentation du sous-système
SCSI de FreeBSD pour une première approche.

Écrire de nouveaux chapitres pour le Manuel des Développeurs

Responsable : <doc@FreeBSD.org>

Synopsis :

-   Le Manuel des Développeurs FreeBSD manque encore de contenu, merci
    de nous aider à finir ce livre.

Scripts CGI

Responsable : <doc@FreeBSD.org>, Wolfram Schneider <wosch@FreeBSD.org>

Synopsis : Modifier les scripts CGI url.cgi, ports.cgi, pds.cgi et le
script portindex pour utiliser les modules Perl de FreeBSD::Ports. Ces
modules ont aussi besoin d’être testés plus à fond.

Scripts web multi-langues

Responsable : <doc@FreeBSD.org>

Synopsis :

Nos principales pages web sont écrites en anglais (américain). Les
Projets de traduction FreeBSD sont chargés de traduire les pages web, le
manuel de référence et la FAQ dans d’autres langues.

Nous devons aussi traduire les scripts cgi et les scripts de
construction des pages web. Ces scripts devraient supporter plusieurs
langues, pas seulement une seule. La plupart des scripts sont écrits en
perl.

-   Rassembler les scripts perl www/en/ports/portindex et
    www/ja/ports/portindex en un seul. Ajouter une option pour choisir
    la sortie en anglais ou en japonais.

Traductions de la documentation FreeBSD

Responsable : <doc@FreeBSD.org>

Traduire la documentation de FreeBSD (pages web, FAQ, manuel de
référence, pages de manuel) dans d’autres langues. Reportez-vous aux
Projets de traductions FreeBSD.

Amélioration du moteur de recherche

Responsable :Eric Anderson <anderson@centtech.com>

Les résultats de recherches sur le site web contiennent les noms des
fichiers trouvés comme, par exemple, FAQ34.html.

Il serait plus utile que les résultats contiennent le texte de la
question, permettant à l’utilisateur de savoir si une réponse est
pertinente ou non.

Documenter les réglages possibles de FreeBSD.

Responsable : Tom Rhodes <trhodes@FreeBSD.org >

Plusieurs réglages de FreeBSD sont encore non documentés. Tout le monde
sait à quel point il est difficile d’utiliser un système non documenté,
et c’est la raison pour laquelle ce projet a été créé. L’objectif
initial est de créer un outil permettant de générer une page de manuel
sur les réglages possibles. Pour cela, nous avons besoin de générer la
liste de ces réglages à partir du code source.

Écrire les pages de manuel de la section 9

Responsable : Tom Rhodes < trhodes@FreeBSD.org> et Hiten Pandya
<hmp@FreeBSD.org>

Synopsis : Documentation des interfaces et des fonctions du noyau

Accueil du Projet de documentation FreeBSD

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
