[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   GNOME
    -   Instructions d'installation
    -   Captures d'écran
    -   Nous contacter

Projet GNOME pour FreeBSD : problèmes connus avec GNOME 2.2

Vous trouverez ci-dessous une liste de problèmes connus avec GNOME 2.2
et qui sont spécifiques à FreeBSD. Il ne s’agit cependant pas d’une
liste exhaustive. Merci de consulter également les notes de version de
GNOME 2.2 qui contiennent une liste des problèmes connus qui affectent
toutes les plates-formes.

1. notification-area-applet plante à la déconnexion

Si vous avez une zone de notification dans l’un de vos tableaux de
commandes ("panel"), vous aurez une erreur de seqmentation à la
déconnexion. C’est le bug 105421 dans GNOME Bugzilla. Il n’existe aucun
moyen de contourner le problème hormis ne pas utiliser l’applet de zone
de notification ou de tout simplement ignorer la boîte de dialogue
d’erreur. [MAJ : ce bug est corrigé depuis la version 2.2.0.1_1 de
gnomepanel.]

2. Impossible d’utiliser gst-thumbnail

Si vous essayez d’utiliser l’application gst-thumbnail pour créer des
vignettes de fichiers vidéos, vous pouvez rencontrer une erreur disant
que le "colorspace" n’est pas disponible. Vous devez recompiler
multimedia/gstreamer-plugins avec le support Hermes pour corriger ce
problème. Pour ce faire, précisez -DWITH_HERMES lors de la compilation
de gstreamer-plugins. [MAJ : Depuis la version 0.6.0_1 de
gstreamer-plugins, le support Hermes est activé par défaut et cette
erreur ne devrait donc plus se produire.]

3. l’applet "réseau sans fil" ne fonctionne pas

L’applet de surveillance pour le réseau sans fil ne fonctionne pas sous
FreeBSD. Elle utilise des fichiers de Linux procfs qui n’existent pas
sous FreeBSD (même avec linprocfs). Le travail est en cours pour ajouter
le support Aironet de FreeBSD à cette applet. Si vous souhaitez
participer, contactez marcus@FreeBSD.org. [MAJ : Depuis la version
2.2.0_1 de gnomeapplets2, le support des cartes Aironet fonctionne dans
l’applet "réseau sans fil".]

4. gnomesystemmonitor n’affiche pas des statistiques correctes

L’application gnomesystemmonitor peut ne pas donner la liste de tous les
processus ou ne pas afficher correctement les informations sur le
processeurs ou la mémoire sous FreeBSD. Des patches sont nécessaires
pour corriger ce problème. Si vous souhaitez participer, merci de
contacter freebsd-gnome@FreeBSD.org.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
