[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD flash info ! (1999)

Décembre 1999

-   30-Déc-1999 Nouveau participant : Gerard Roudier (driver Symbios
    SCSI)

-   20-Déc-1999 FreeBSD 3.4 est sorti. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. Consultez
    également l’errata après l’installation pour connaître les éventuels
    problèmes de dernière minute concernant cette version 3.4.

-   18-Déc-1999 Nouveau participant : Robert Watson (Coda, ACLs
    POSIX.1e/Capacités/Audit/MAC, attributs étendus FFS, améliorations
    du code de Jail/documentation, nettoyage du code de IPFW/BPF)

-   16-Déc-1999 Départ d’un participant : James Raynard, "J’ai décidé de
    démissionner car cela fait très longtemps que je n’ai plus le temps
    de travailler sur FreeBSD. A tel point que je ne peux même plus
    suivre les courriers électroniques de commit." Nos remerciements à
    James pour le temps et les efforts qu’il a consacré à FreeBSD.

    Nouveau participant : Jeroen Ruigrok van der Werven (Docs, en
    particulier mdoc, des interfaces de bas niveau et d’autres codes
    sources)

-   15-Déc-1999 Nouveau participant : Chris D. Faulhaber

-   14-Déc-1999 Nouveau participant : Neil Blakey-Milner (Docs)

Octobre 1999

-   24-Oct-1999 La Convention FreeBSD 99 de cette année a été un grand
    succès ! Plus de 350 personnes étaient présentes et aussi bien les
    revendeurs que le public ont déclaré trouvé l’événement agréable et
    utile. Tous nos remerciements à Walnut Creek CDROM pour
    l’organisation de cet événement et au Dr. Marshall Kirk McKusick
    pour ses 2 cours au sujet de l’architecture interne du noyau et pour
    sa conférence intitulée Historique des BSD.

-   10-Oct-1999 Nouveau participant : Josef Karthauser

Septembre 1999

-   27-Sep-1999 Nouveau participant : Yukihiro Nakai (Ports)

-   26-Sep-1999 Nouveau participant : Dan Moschuk (Ports)

-   17-Sep-1999 FreeBSD 3.3 est sorti. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. Consultez
    également l’errata après l’installation pour connaître les éventuels
    problèmes de dernière minute concernant cette version 3.3.

-   08-Sep-1999 Nouveaux participants : Boris Popov (Netware) and
    Wilfredo Sanchez (collaboration FreeBSD/Apple Darwin)

-   05-Sep-1999 Nouveau participant : Jose M. Alcaide (Docs/Traductions
    en langue espagnole)

-   03-Sep-1999 Nouveaux participants : R. Imura (Ports/KDE), Andrey
    Zakhvatov (Docs/Traductions en langue russe) et Sébastien Gioria
    (Docs/Traductions en langue française)

-   02-Sep-1999 Nouveau participant : Alexey Zelkin
    (Docs/Traductions/Localisation en langue russe)

Août 1999

-   23-Aou-1999 Nouveau participant : John Baldwin (Docs)

-   11-Aou-1999 Nouveaux participants : Alfred Perlstein (SMP) et Jim
    Mock (Docs)

-   10-Aou-1999 C-Forge, un Environnement de Développement Intégré, est
    disponible (version béta) pour FreeBSD. Il supporte les langages C,
    C++, Perl, Tcl et bien d’autres.

-   06-Aou-1999 Nouveau participant : Chris Costello (Docs)

-   04-Aou-1999 Nouveau participant : Peter Holm (Docs)

Juillet 1999

-   29-Jul-1999 Nouveaux participants : Yoshinobu Inoue et Munechika
    Sumikawa (KAME/IPv6)

-   27-Jul-1999 Nouveau participant : Matthew N. Dodd (EISA/PCI/newbus)

-   14-Jul-1999 Nouveau participant : Seigo Tanimura (MIDI)

-   07-Jul-1999 Nouveau participant : Cameron Grant (PCM)

-   03-Jul-1999 Nouveau participant : Marcel Moolenaar (compatibilité
    Linux)

-   01-Jul-1999 Nouveaux participants : Takahashi Yoshihiro (PC98) et
    Masahide MAEKAWA

Juin 1999

-   30-Jun-1999 Nouveaux participants : Larry Lile (Token Ring), Daniel
    Baker (Ports) et Daniel Eischen

-   19-Jun-1999 Nouveau participant : Chris Piazza

-   18-Jun-1999 Nouveau participant : Mitsuru IWASAKI

-   17-Jun-1999 Nouveau participant : Brian Feldman

-   14-Jun-1999 Nouveau participant : Sheldon Hearn

-   10-Jun-1999 Les CDs de FreeBSD 3.2-RELEASE sont disponibles. Les
    abonnés qui n’ont choisi aucune condition spéciale de livraison
    devraient bientôt recevoir leurs CDs. Les personnes qui veulent
    commander les CDs de la 3.2-RELEASE ou qui veulent s’abonner peuvent
    le faire sur le site The FreeBSD Mall.

-   08-Jun-1999 Un nouveau Miroir Web FreeBSD Australien a été créé.
    Merci à ITworks Consulting pour l’hébergement.

Mai 1999

-   28-Mai-1999 Nouveau participant : Kevin Lo

-   27-Mai-1999 Nouveau participant : Ruslan Ermilov

-   26-Mai-1999 Nouveau participant : Mark J. Taylor

-   18-Mai-1999 FreeBSD 3.2 est sorti. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. Consultez
    également l’errata après l’installation pour connaître les éventuels
    problèmes de dernière minute concernant cette version 3.2.

Avril 1999

-   30-Avr-1999 Nouveau participant : Tom Hukins (Docs)

-   22-Avr-1999 Le guide "Introduction au Projet de Documentation de
    FreeBSD pour les nouveaux participants" est maintenant disponible
    (dans la section "guides") pour les personnes qui veulent en savoir
    plus sur les détails techniques du Projet de Documentation.

-   15-Avr-1999 Nouveau participant : Richard Seaman

-   13-Avr-1999 Nouveau participant : Michael Haro

Mars 1999

-   30-Mar-1999 Nouveau participant : Nick Sayer

-   10-Mar-1999 Nouveau participant : Jason Evans

-   05-Mar-1999 L' Association USENIX vient d’annoncer la Conférence
    Technique Annuelle de USENIX pour l’année 1999, prévue du 6 au 11
    Juin 1999 à Monterey, CA, USA. Notre Jordan Hubbard présidera le
    "FREENIX Track", dédié aux derniers développements et aux
    applications open-source.

-   02-Mar-1999 Nouveau participant : Satoshi TAOKA (Ports)

-   01-Mar-1999 Un serveur sécurisé a été mis en place pour recevoir les
    dons financiers au profit du Projet FreeBSD. Pour plus
    d’informations, consultez : http://www.freebsdmall.com/donate/.

-   01-Mar-1999 Les CDs FreeBSD 3.1-RELEASE sont disponibles. Les
    abonnés devraient bientôt recevoir leurs CDs. Consultez
    http://www.wccdrom.com/ pour effectuer vos commandes.

Février 1999

-   25-Fév-1999 Nouveau participant : Shigeyuki FUKUSHIMA

-   23-Fév-1999 Nouveau participant : Alan Cox (VM)

-   19-Fév-1999 Nouveau participant : Kris Kennaway

-   17-Fév-1999 Le Groupe Gartner a rendu publique un rapport intitulé
    "Divorcing Thin Server Software from the Hardware". Il examine la
    tendance dans le marché OEM de l’utilisation des logiciels et des
    matériels des différents fournisseurs.

-   15-Fév-1999 FreeBSD 3.1 est sorti. Veuillez consulter la page
    d’information sur les versions pour plus de détails. Consultez
    également l’errata après l’installation pour connaître les éventuels
    problèmes de dernière minute concernant cette version 3.1.

-   04-Fév-1999 Le FreeBSD Diary, une collection de guides à l’intention
    des débutants sous Unix, est maintenant disponible.

-   03-Fév-1999 Nouveau participant : Daniel Sobral (chargeur de boot)

Janvier 1999

-   21-Jan-1999 Nouveau participant : Roger Hardiman (driver bt8x8)

-   20-Jan-1999 La 3.0-STABLE est maintenant sortie de la branche
    -CURRENT. La prochaine version de cette branche sera la 3.1-RELEASE,
    vers mi-Février 1999.

-   15-Jan-1999 Nouveau participant : Andrew Gallatin (Alpha)

-   13-Jan-1999 Le "FreeBSD ezine" est une collection mensuelle
    d’articles simples à comprendre (du moins, nous l’espérons) écrits
    par des utilisateurs et des administrateurs FreeBSD tout comme vous.

-   10-Jan-99 "L’Etat de l’Union" par Jordan Hubbard, un retour sur
    l’année 1998 et un regard vers le futur.

-   02-Jan-1999 Nouveau participant : Hidetoshi Shimokawa (Alpha/Ports)

&newshome;

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
