[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   О FreeBSD
-   Возможности
-   Приложения
-   Продвижение
-   Маркетинг
-   Администрация
-   Новости
-   Мероприятия
-   Пресса
-   Иллюстрации
-   Логотип
-   Пожертвования
-   Юридическая информация
-   Политика конфиденциальности

О работе FreeBSD в сетях

FreeBSD предназначена для работы в Internet

В поставку FreeBSD включен стек протоколов TCP/IP от 4.4BSD, который
признается многими эталонной реализацией программного обеспечения
TCP/IP, что позволяет считать FreeBSD идеальным решением для работы
сетевых приложений и Internet.

FreeBSD поддерживает стандартные протоколы TCP/IP.

Как и большинство систем UNIX®, операционная система FreeBSD позволит
вам

-   Организовать совместное использование файлов с помощью NFS

-   Распространять информацию по сети с помощью NIS

-   Осуществлять дистанционный вход в систему

-   Осуществлять дистанционное управление и конфигурирование по SNMP

-   Передавать файлы по протоколу FTP

-   Организовать службу имен Internet с помощью DNS/BIND

-   Маршрутизировать пакеты между многими интерфейсами, включая каналы
    PPP и SLIP

-   Использовать службы широковещательной передачи (MBONE)

С помощью поставляемого вместе с системой программного обеспечения
FreeBSD позволяет вам превратить ваш PC в сервер World Wide Web или
сервер новостей Usenet. С помощью программного обеспечения SAMBA вы даже
можете использовать файловые системы или принтеры совместно с машинами
Win95 и NT и, с помощью поставляемого аутентификационного даемона PCNFS,
можете поддерживать машины, использующие PC/NFS. FreeBSD также
поддерживает работы в сетях Appletalk и Novell как в качестве клиента,
так и сервера (с помощью дополнительного коммерческого программного
обеспечения), что делает ее настоящим сетевым решением для "Intranet".

FreeBSD также поддерживает такие расширения протокола TCP, как
высокопроизводительное расширение по стандарту RFC-1323, и расширение
для транзакций по стандарту RFC-1644, плюс протоколы SLIP и
dial-on-demand PPP. Эта операционная система может удовлетворить запросы
как обычного домашнего пользователя, так и администратора корпоративной
сети.

Работа FreeBSD в сети отличается высокой производительностью и стабильностью.

Если вам нужна надёжная платформа для сервера Internet, дающая лучшую
производительность при высокой нагрузке, остановите свой выбор на
FreeBSD. Вот список всего лишь несколько компаний, использующих FreeBSD
в своей повседневной работе:

-   Walnut Creek CDROM поддерживает один из наиболее популярных FTP
    серверов в интернет, ftp.cdrom.com, работающий только на FreeBSD
    много лет. Это был один сервер FreeBSD, поддерживающий 6000
    соединений и способный передавать более 30 терабайт (в июне 1999;
    да, терабайт!) файлов каждый месяц более 10 миллионам человек.

-   Компания Yahoo Inc., являющаяся создателем уникального каталога
    ресурсов Internet, обслуживает множество ежедневных запросов о
    информации в World Wide Web. Yahoo, как и другие компании, дающие
    свою рекламу в каталоге Yahoo, при построении надежных и всегда
    доступных веб-серверов полагаются на FreeBSD.

-   Netcraft это ведущие исследователи использования программного
    обеспечения веб серверов в интернет. Они используют FreeBSD и Apache
    для поддержки своего сайта и FreeBSD/Perl для сбора данных из
    интернет.

-   Если этого вам не достаточно, посетите нашу Галерею пользователей,
    довольных FreeBSD.

FreeBSD является идеальной платформой для этих и других служб Internet:

-   WWW-служба для внутренних нужд компании или представительства в
    Internet

-   Служба прокси-доступа к Internet

-   Служба общедоступных серверов FTP

-   Корпоративные службы доступа к файлам, печати и почты

Коллекция портов FreeBSD содержит готовое к использованию программное
обеспечение, позволяющее легко создать ваш сервер Internet.

Высокая производительность и безопасность.

Разработчики FreeBSD заботятся о безопасности не в меньшей мере, чем о
производительности. В ядро FreeBSD наряду с возможностью организации
брандмауэра, включена, например, служба организации шлюзов IP. Если вы
помещаете сервер вашей фирмы в Internet, любой компьютер с установленной
FreeBSD может выступать в роли межсетевого экрана для их защиты от
вторжения извне.

Криптографическое программное обеспечение, оболочки, обеспечивающие
секретность, система Kerberos, шифрование передаваемых данных и
поддержка протокола secure RPC также могут быть доступны (это касается
законодательных ограничений на экспорт подобного программного
обеспечения).

Более того, команда FreeBSD активно сотрудничает в области обнаружения и
предотвращения нарушений безопасности и оформления соответствующих
рекомендаций с офицером безопасности и Группой Оперативного Реагирования
по безопасности Компьютерных систем (Computer Emergency Response Team)
(CERT).

Что говорят эксперты . . .

``Похоже, что FreeBSD …​ предоставляет самый надежный и полноценный стек
протоколов TCP/IP из существующих …​''

---Майкл О’Брайен (Michael O’Brien), SunExpert Август 1996 volume 7
number 8.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
