[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   Obtenir FreeBSD
-   Information sur les versions
    -   Version de production:
        12.4
    -   Version de production:
        13.1
    -   Version de production:
        13.2
-   Instantanés
    -   Version à venir:
        14.0
-   Applications portées

Information sur les versions

[FreeBSD Releases]

Les versions de FreeBSD sont classées selon deux types Versions de
production (Production Releases) et Versions anciennes (Legacy
Releases). Les versions de production sont les plus adaptées pour les
utilisateurs recherchant les toutes dernières fonctionnalités. Les
versions anciennes sont destinées aux utilisateurs désirant suivre une
stratégie de mise à jour plus prudente.

Les fichiers de documentation pour chaque version sont disponibles au
format HTML sur la page Documentation sur les versions.

Versions actuellement supportées

Une information complète sur la date de publication et la date de fin de
vie envisagée pour les versions actuellement supportées peut être
trouvée dans la section Versions supportées de la page d’Information de
sécurité sur FreeBSD.

Versions les plus récentes

Version de production

Release 13.1 (May 16, 2022) Annonce : Notes de version : Instructions
d’installation : Liste de compatibilité matériel : Readme : Errata :
Signed Checksums

Release 13.0 (April 13, 2021) Annonce : Notes de version : Instructions
d’installation : Liste de compatibilité matériel : Readme : Errata :
Signed Checksums

Release 12.3 (December 7, 2021) Annonce : Notes de version :
Instructions d’installation : Liste de compatibilité matériel : Readme :
Errata : Signed Checksums

Versions futures

Pour le calendrier des prochaines versions, ou pour de plus amples
informations au sujet du processus de sortie des versions, veuillez
consulter la page Release Engineering.

Les derniers instantanés de nos branches FreeBSD-STABLE et
FreeBSD-CURRENT sont également disponibles. Veuillez consulter Getting
FreeBSD pour plus de détails.

Versions antérieures ayant atteint leur fin de vie

Une information complète sur la date de publication, le type, ainsi que
la date de fin de vie effective de ces versions peut être trouvée dans
la section Versions non supportées de la page d’Information de sécurité
sur FreeBSD.

-   12.2 (October 27, 2020) Annonce : Notes de version : Instructions
    d’installation : Liste de compatibilité matériel : Readme : Errata :
    Signed Checksums

-   12.1 (November 4, 2019) Annonce : Notes de version : Instructions
    d’installation : Liste de compatibilité matériel : Readme : Errata :
    Signed Checksums

-   12.0 (December 11, 2018) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-    11.4 (June 23, 2020) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-   11.3 (July 9, 2019) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-   11.2 (June 28, 2018) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-   11.1 (July 26, 2017) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-   11.0 (October 10, 2016) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-    10.4 (October 3, 2017) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-   10.3 (April 4, 2016) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata: Checksums

-   10.2 (August 13, 2015) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   10.1 (November 14, 2014) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   10.0 (January 20, 2014) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   9.3 (July 16, 2014) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   9.2 (September 30, 2013) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   9.1 (December 30, 2012) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   9.0 (January 12, 2012) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   8.4 (June 7, 2013) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   8.3 (April 18, 2012) Annonce: Notes de version: Instructions
    d’installation: Compatibilité matériels: Readme: Errata

-   8.2 (February 24, 2011) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   8.1 (July 23, 2010) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   8.0 (November 25, 2009) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   7.4 (February 24, 2011) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   7.3 (March 23, 2010) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   7.2 (May 4, 2009) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   7.1 (January 4, 2009) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   7.0 (February 27, 2008) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   6.4 (November 28, 2008) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   6.3 (January 18, 2008) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   6.2 (January 15, 2007) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   6.1 (May 8, 2006) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   6.0 (November 4, 2005) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   5.5 (May 25, 2006) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata:

-   5.4 (May 9, 2005) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata: Migration Guide

-   5.3 (November 6, 2004) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata: Migration Guide

-   5.2.1 (February 25, 2004) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata: Guide pour les
    premiers utilisateurs

-   5.2 (January 9, 2004) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata: Guide pour les
    premiers utilisateurs

-   5.1 (June 9, 2003) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata: Guide pour les
    premiers utilisateurs

-   5.0 (January 14, 2003) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata: Guide pour les
    premiers utilisateurs

-   4.11 (January 25, 2005) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   4.10 (May 27, 2004) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   4.9 (October 28, 2003) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   4.8 (April 3, 2003) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   4.7 (October 10, 2002) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Notes d’installation: Readme: Errata

-   4.6.2 (August 15, 2002) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Readme: Errata

-   4.6 (June 15, 2002) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Installation Notes: Errata

-   4.5 (January 29, 2002) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Errata

-   4.4 (September 20, 2001) Annonce: Notes de version: Compatibilité
    matériels: Errata

-   4.3 (April 20, 2001) Annonce: Notes de version: Errata

-   4.2 (November 21, 2000) Annonce: Notes de version: Errata

-   4.1.1 (September 27, 2000) Annonce: Notes de version : Errata

-   4.1 (July 27, 2000) Annonce: Notes de version: Errata

-   4.0 (March 14, 2000) Annonce: Notes de version: Errata

-   3.5 (June, 2000) Annonce: Notes de version: Errata

-   3.4 (December, 1999) Annonce: Notes de version: Errata

-   3.3 (September, 1999) Annonce: Notes de version : Errata

-   3.2 (May, 1999) Annonce: Notes de version : Errata

-   3.1 (February, 1999) Annonce: Notes de version : Errata

-   3.0 (October, 1998) Annonce: Notes de version : Errata

-   2.2.8 (December, 1998) Annonce: Notes de version : Errata

-   2.2.7 (July, 1998) Annonce: Notes de version : Errata

-   2.2.6 (March, 1998) Annonce: Notes de version : Errata

-   2.2.5 (October, 1997) Annonce: Notes de version : Errata

-   2.2.2 (May, 1997) Notes de version: Errata

-   2.2.1 (April, 1997) Notes de version

-   2.2 (March, 1997) Annonce : Notes de version

-   2.1.7 (February, 1997) Annonce: Notes de version

-   2.1.6 (December, 1996) Annonce: Notes de version

-   2.1.5 (July, 1996) Annonce: Notes de version

-   2.1 (November, 1995) Annonce: Notes de version

-   2.0.5 (June, 1995) Annonce: Notes de version

-   2.0 (November, 1994) Annonce: Notes de version

-   1.1.5.1 (July, 1994) Annonce : Quoi de neuf

-   1.1.5 Notes de version Quoi de neuf

-   1.1 (May, 1994) Notes de version

-   1.0 (November, 1993) Annonce

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 14 juillet 2022 by Marc Fonvieille

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
