[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Hilfe
-   Kommerzieller Support
    -   Software
    -   Hardware
    -   Consulting
    -   Internet Service Providers
    -   Miscellaneous
-   Security Information
    -   Advisories
    -   Errata Notices
    -   Unterstützte Versionen:
    -   Unsupported Releases
    -   How to read FreeBSD Security Advisories
    -   Charter for the Security Officer and Team
-   Bug Reports
    -   Submit a Problem Report
-   Internet-Ressourcen

Unterstützung

Für FreeBSD gibt es sowohl Hilfestellung durch die FreeBSD-Gemeinde als
auch durch kommerzielle Anbieter. Der Abschnitt Community dieser
Internetseiten beschreibt, wie man die Hilfe der FreeBSD-Gemeinde
(beispielsweise über eine der Mailinglisten) in Anspruch nehmen kann.

Benötigen Sie kommerziellen Support, können Sie auf einen der
zahlreichen Anbieter zurückgreifen, die kommerzielle Produkte, Dienste
und/oder Beratung für FreeBSD anbieten.

Problemberichte

Sie haben einen Bug in FreeBSD entdeckt? Oder Ihnen ist ein Fehler
innerhalb der Dokumentation aufgefallen? Wurde dieser Fehler noch nicht
gemeldet, so teilen Sie uns dies bitte mit.

Um festzustellen, ob ein Fehler bereits gemeldet wurde, können Sie die
Problemberichte-Datenbank durchsuchen (beispielsweise nach einer
bestimmten Kategorie, nach dem für die Behebung des Fehlers Zuständigen,
dem Einreicher des Problemberichts oder auch nach einem bestimmten
Begriff). Alternativ können Sie sich auch alle offenen Problemberichte
anzeigen lassen.

Wurde der Fehler noch nicht gemeldet, lesen Sie bitte zuerst unsere
Richtlinien zur Erstellung von Problemberichten und melden Sie danach
den Fehler über unser Problembericht-Formular.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26. Januar 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
