[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

-   RSS 2.0 Feed

Communiqué de presse FreeBSD : 18 Octobre 2000

Election d’une nouvelle équipe dirigeante ("Core Team")

Conférence BSD, Monterey, Californie, 18 Octobre 2000 - Le Projet
FreeBSD a annoncé aujourd’hui l’élection d’une nouvelle équipe
dirigeante. C’est la première fois que cette équipe est choisie parmi
les développeurs grâce à une élection. Les nouveaux membres sont Greg
Lehey, Warner Losh, Mike Smith et Robert Watson. Les membres ré-élus
sont Satoshi Asami, David Greenman, Jordan Hubbard, Doug Rabson et Peter
Wemm.

Jordan Hubbard, co-fondateur du Projet FreeBSD et membre ré-élu, s’est
dit très satisfait des résultats : "Pour la première fois depuis que le
projet FreeBSD existe, des élections ouvertes ont déterminé la
composition de l’équipe dirigeante. Cela place un important précédent où
tous les développeurs peuvent désormais faire partie de la direction du
projet". La nouvelle équipe dirigeante représente aussi très bien la
diversité et la grande compétence des développeurs de par le monde avec
une expertise allant des systèmes de fichier RAID et du développement de
gestionnaire de périphériques à la sécurité.

Les nouveaux membres de l’équipe dirigeante ont été élus parmi et par
les développeurs FreeBSD qui ont un accès direct au code source et qui
réalisent la majeure partie du développement logiciel. Jusqu’à présent,
l’équipe dirigeante se choisissait elle-même en donnant une direction
technique et administrative.

Cet été, les développeurs ont voté pour passer à un modèle démocratique
permettant au projet de s’adapter aux exigences du développement de la
communauté des systèmes d’exploitation en source libre. Cependant, avec
plus de la moitié des membres de la précédente équipe ré-élus, une
grande continuité existe.

Poul-Henning Kamp, ancien membre de l’équipe dirigeante, a déclaré : "Je
suis très fier de ce que nous avons fait ensemble dans cette équipe
durant les 8 dernières années. La nouvelle équipe, et le fait qu’elle a
été élue par les développeurs, signifie que le projet sera beaucoup plus
réactif aux changements dans le futur".

Le changement dans la direction du projet se fait sans aucune rancune,
précise Kamp : tous les anciens membres de l’équipe vont continuer à
participer au projet en mettant l’accent sur le développement,
"Désormais, je vais passer plus de temps sur le code source de FreeBSD
plutôt que sur la gestion du projet".

Les membres élus

Satoshi Asami est un co-fondateur et le directeur technique de la
société DecorMagic et est chargé des ports FreeBSD.

David Greenman est un co-fondateur du Projet FreeBSD et est actuellement
le président de la société TeraSolutions, une compagnie qui fabrique des
serveurs Internet et des systèmes de stockage RAID.

Jordan Hubbard est un co-fondateur du Projet FreeBSD ainsi que le chargé
des relations publiques et l’ingénieur gérant la sortie des différentes
versions de FreeBSD. Il est également le vice-président pour les
solutions en source libre chez BSDi.

Greg Lehey est un chercheur dans le domaine des logiciels en source
libre avec Linuxcare. Il a passé la plupart de sa carrière
professionnelle en Allemagne où il a travaillé pour des fabricants
d’ordinateurs tels que Univac, Tandem et Siemens-Nixdorf. Il est
l’auteur du gestionnaire de volume Vinum et du RAID logiciel pour
FreeBSD, a participé au projet FreeBSD SMPng et est l’auteur de "Port
des logiciels sous Unix" et de "Tout sur FreeBSD".

Warner Losh a porté le code pccard de NetBSD sur FreeBSD et a été
l’officier de sécurité FreeBSD durant les deux dernières années.

Doug Rabson est un co-fondateur de la société Qube Software qui est
spécialisé dans les technologies de graphismes 3D. Son travail sur
FreeBSD inclu notamment les ports sur alpha et ia64 et il a été le
principal architecte pour l’organisation des gestionnaires de
périphériques sous FreeBSD.

Mike Smith est ingénieur principal dans le groupe Solutions en Source
Libre chez BSDi et a été actif parmi la communauté des développeurs
FreeBSD en tant que développeur de ressources, en assurant la liaison
avec les OEM et parfois en tant qu’architecte et auteur de gestionnaires
de périphériques.

Robert Watson est chercheur au laboratoire NAI et travaille sur la
sécurité des réseaux et des systèmes d’exploitation. Ses contributions
au projet FreeBSD incluent son travail sur les extensions de sécurité
(TrustedBSD), l’architecture pour la sécurité et sa participation dans
l’équipe de l’officier de sécurité.

Peter Wemm a été impliqué dans le projet FreeBSD depuis les premiers
jours de l’industrie des fournisseurs d’accès Internet en Australie et a
depuis déménagé aux Etats-Unis pour travailler en tant qu’ingénieur
logiciel chez Yahoo! Son implication dans FreeBSD inclu la gestion du
code source et le développement du noyau.

A propos de FreeBSD

FreeBSD est un système d’exploitation open-source sous licence libre
dont l’origine remonte à BSD Net/2 et 4.4 Lite, les Distributions
Logiciel de Berkeley développées à l’Université de Californie, Berkeley
jusqu’en 1994. Il est développé et maintenu par un groupe de
participants rémunérés ou bénévoles. FreeBSD se distingue par ses hautes
performances réseaux et par son système de fichiers et il est largement
utilisé chez les fournisseurs d’accès Internet, y compris chez des
sociétés aussi renommées que Yahoo!, above.net, et Verio. FreeBSD est
également fréquemment utilisé en tant que plate-forme pour les systèmes
embarqués avec fonctions réseaux dans des produits proposés par IBM,
Inktomi, Juniper Networks, et Network Alchemy - une société appartenant
à Nokia.

Pour plus d’informations, vous pouvez consulter http://www.FreeBSD.org/.

Contact pour la presse

Jordan Hubbard
The FreeBSD Project
925-682-7859
jkh@FreeBSD.org

# # #

BSD est une marque déposée de Berkeley Software Design, Inc. Les autres
marques appartiennent à leurs propriétaires respectifs. Les technologies
BSD ont été à l’origine développées par l’Université de Californie,
Berkeley et ses collaborateurs.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
