[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

-   RSS 2.0 Feed

FreeBSD Nota de Prensa: Abril 22, 1999

FreeBSD utilizado para Generar Espectaculares Efectos Especiales

Concord, CA, Abril 22, 1999: 32 máquinas con procesador dual y FreeBSD
se han utilizdo para generar los efectos especiales de la película The
Matrix, de Warner Brothers.

La empresa Manex Visual Effects ha usado 32 máquinas Dell Precision 410
Dual P-II/450 con FreeBSD como núcleo de renderización. Charles Henrich,
administrador de sistemas senior comenta, "Llegamos a un punto en el que
no teníamos suficiente potencia de computación para las secuencias 3-D
con nuestra infraestructura de sistemas existente basada en SGI. Ahí fue
cuando decidimos usar una solución basada en FreeBSD, debido a la
posibilidad de obtener de manera rápida todo el hardware necesario,
además de la facilidad de instalación y adminitración de FreeBSD.
Trabajando con Dell, adquirimos 32 de estos sistemas un miércoles, y el
sábado por la tarde ya estaban renderizando en producción. Fue un gran
esfuerzo por parte de todos, y no creo que esto hubiese sido posible si
hubiesemos escogido cualquier otro Sistema Operativo."

FreeBSD es un potente sistema operativo, con todo el código fuente de
libre distribución basado en el UNIX® de la Berkeley Software
Distribution. Está disponible gratuitamente en numerosos servidores de
Internet y en CD-ROM a través de Walnut Creek CD-ROM, e incluye miles de
aplicaciones portadas incluyendo renderización de gráficos 3D y muchas
otras herramientas de igual potencia. FreeBSD está optimizado para usar
con procesadores Inter x86, corazón de la versatilidad y comodidad de
los computadores personales. Infinitamente personalizable, FreeBSD está
en el corazón de las principales aplicaciones de alto rendimiento en
Internet como Yahoo! y U.S. West ya que no existen restricciones de
licencia y puede ser copiado y modificado libremente.

Para más información sobre FreeBSD, visitar http://www.freebsd.org/ y
http://www.cdrom.com/. Para más información sobre Manex Visual Effects,
por favor, visitar http://www.mvfx.com/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
