[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

FreeBSD/ia64 Project

Rechercher dans la base de PRs de FreeBSD/ia64:

Ce qu’il reste à faire

Cette page essaye d’être un point de départ pour les personnes qui
veulent trouver quelque chose à faire. L’ordre des tâches de cette page
n’est pas une indication de priorité stricte, mais c’est une bonne
indication. Il y a d’autres tâches qui ne sont pas mentionnées ici, mais
qui doivent néanmoins être réalisées. Un exemple typique est la
maintenance des pages web ia64…​ malheureusement.

Devenir une plateforme de niveau 1

Avec deux versions en tant que plateforme de niveau 2 à son actif, il
est temps de devenir une plateforme de niveau 1. Ceci comprend des
tâches aussi variées que:

-   Améliorer le processus d’installation pour prendre en compte un GPT
    avec une partition EFI existante, comprenant d’autres systèmes
    d’exploitation. La possibilié de rajouter FreeBSD au menu de
    démarrage EFI serait une bonne chose.

-   Porter le debugger GNU. Il manque cruellement sur une machine de
    développement et est requis sur les plateformes de niveau 1.

-   Porter le serveur X (ports/x11/XFree86-4-Server). Pas indispensable
    pour un statut de niveau 1, mais on ne peut pas faire sans si l’on
    veut utiliser ia64 comme machine de bureau.

Logiciels portés et paquetages

Une tâche très importante pour le succès de FreeBSD sur ia64 est de
s’assurer que les utilisateurs puissent exécuter autre chose que ls(1).
Notre collection immense de logiciels portés s’est principalement
focalisée par le passé sur ia32, et il n’est pas étonnant que de
nombreux logiciels portés ne compilent pas ou ne fonctionnent pas sur
ia64. Regardez ici pour une liste à jour des logiciels portés qui ne
compilent pas pour une raison ou pour une autre. Veuillez noter que si
des logiciels portés dépendent d’un ou plusieurs logiciels portés
cassés, ceux-ci ne sont pas compilés et comptés. Un bon moyen d’aider
est de travailler sur les logiciels portés qui ont beaucoup de de
dépendances (voir la colonne "Aff." dans le tableau).

Affûter la scie

De nombreuses fonctions (plus particulièrement des routines en
assembleur) ont été écrites pour combler une fonctionnalité manquante,
sans aucune considération de vitesse et/ou robustesse. Une revue de ces
fonctions et un remplacement si nécessaire est une bonne tâche qui peut
être menée en parrallèle et indépendamment d’autres activités et ne
requièrent pas de connaissances et/ou d’expérience particulières.

Développement central

Dans les choses de haut niveau qui ne marchent pas ou n’existent pas, il
y aussi des choses qui impliquent une réécriture des fondations et qui
affectent potentiellement les autres plateformes également. Ceci
comprend:

-   Améliorer la stabilité UP et SMP en améliorant le module PMAP. La
    gestion bas niveau des translations VM doit être améliorée. Ceci
    inclut aussi bien l’exactitude que la performance.

-   Des pilotes de base comme sio(4) et syscons(4) ne fonctionnent pas
    sur les machines ia64 qui ne supportent pas les anciens
    périphériques. C’est un gros problème, car cela concerne toutes les
    plateformes et pourrait nécessiter la réécriture de grosses parties
    de certains sous systèmes. Cette tâche a besoin d’un support massif
    et de coordination.

-   Une meilleure gestion des configurations de mémoire (physique)
    clairsemée en ne créant pas de tableaux de la VM qui recouvrent tout
    l’espace d’addressage, mais qui couvrent plutôt les morceaux de
    mémoire qui sont présents. Nous sommes actuellement obligés
    d’ignorer de la mémoire à cause de cela.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
