[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

A FreeBSD alkalmazásáról

Tapasztaljuk meg a FreeBSD által nyújtott lehetõségeket!

A FreeBSD szinte minden olyan feladatra képes, amelyet egy UNIX®
munkaállomástól elvárhatunk, sõt még annál is többre:

A FreeBSD egy igazi nyílt rendszer, teljes forráskóddal

Kétség sem férhet hozzá, hogy az úgynevezett nyílt rendszereket napjaink
számítástechnikájához találták ki, hiszen egyetlen kereskedelmi szintû
megoldás sem lehetne annál nyitottabb, mint amelyik tartalmazza a teljes
operációs rendszer forrásait, beleértve a rendszermag, az összes
rendszerszintû démon, program és segédprogram forráskódját. A FreeBSD
bármelyik része tetszõlegesen módosítható a személyes, szervezeti vagy
akár vállalati igényeinknek megfelelõen.

A FreeBSD nagyvonalú licencfeltételeinek köszönhetõen számos ingyenes,
vagy kereskedelmi termék alapja is lehet.

A FreeBSD alatt alkalmazások ezrei futnak

Mivel a FreeBSD a UNIX® egyik ipari változatát képezõ 4.4BSD rendszerre
épül, könnyen lefordíthatóak és futtathatóak rajta a programok. A
FreeBSD ezenkívül még rendelkezik egy terjedelmes Csomag- és
Portgyûjteménnyel, ahol elõre lefordított, illetve magunk által is
könnyen fordítható szoftvereket találhatunk az asztali gépekre és
vállalati szerverekhez egyaránt. Emellett a FreeBSD-re írt kereskedelmi
alkalmazások száma is növekszik.

Íme néhány példa a FreeBSD lehetséges felhasználási területeire:

-   Internetes szolgáltatások. Rengeteg internetszolgáltató (ISP)
    ideális rendszernek találja a FreeBSD-t WWW, Usenet, FTP, e-mail és
    más hasonló szolgáltatások megvalósítására. Az üzleti és közösségi
    szolgáltatók létrehozását megkönnyítõ Apache webkiszolgáló vagy a
    ProFTPD FTP szerver is minden gond nélkül futtatható. A FreeBSD
    verhetetlen hálózatkezelésével a felhasználók nagy sebességet és
    megbízható szolgáltatásokat nyernek.

-   X Window munkaállomások. A FreeBSD igazán jól teljesít az olcsó X
    termináltól kezdve, egészen a fejlett X megjelenítõkig. Az szabad X
    szoftverek, mint például az X.Org™, a rendszer részeit képezik. Az
    nVidia natív eszközmeghajtókat kínál a nagy teljesítményû grafikus
    hardvereihez, amelyek támogatják a Motif® és az OpenGL® ipari
    szabványokhoz tartozó könyvtárakat. Emellett még a KDE és a GNOME
    grafikus felületek is teljes támogatást élveznek. Az irodai
    felhasználásban az OpenOffice.Org és TextMaker termékek nyújtanak
    nagy segítséget.

-   Hálózatkezelés. A csomagszûréstõl kezdve, útválasztáson át a
    névszerverig, a FreeBSD minden PC-bõl képes internetes tûzfalat,
    e-mail kiszolgálót, nyomtatószervert, PC/NFS szervert faragni, és
    még ennél is többet…​

-   Szoftverfejlesztés. A FreeBSD-vel olyan fejlesztõeszközök
    települnek, mint például a GNU C/C++ fordító vagy debugger. Java® és
    Tcl/Tk használata is lehetséges. A közkedvelt szerkesztõk, mint az
    XEmacs, és kevésbé elterjedt programozási nyelvek, mint az Icon is
    remekül mûködnek. Ezenkívül a FreeBSD osztott könyvtárai mindig is
    könnyen létrehozhatóak és jól használhatóak voltak. Továbbá olyan
    hatékony és elterjedt szerkesztõket is használhat, mint a XEmacs
    vagy éppen a Vim.

-   Szörfölés a neten. Az igazi UNIX® munkaállomások remek szörfdeszkák.
    A világháló szerelmesei FreeBSD alatt is elérhetik a Firefox és az
    Opera böngészõket. Szörföljünk az interneten, publikáljuk saját
    honlapjainkat, olvassunk Usenet híreket és küldjünk e-maileket egy
    FreeBSD rendszerrel az asztalunkon!

-   Oktatás és kutatás. A FreeBSD kiválóan alkalmas kutatási
    platformnak, mivel a teljes forráskódja elérhetõ. Operációs
    rendszereket tanulók és kutatók, vagy a számítástechnika más
    területén tevékenykedõk is nagy hasznát vehetik egy ilyen nyílt és
    jóldokumentált rendszernek.

-   Egyéb felhasználás. Számlázás, akciójátékok, MIS-adatbázisok,
    tudományos prezentációk, videobeszélgetések, csevegés az internet
    (IRC), otthoni automatizáció, MUD, virtuális hirdetõtáblák,
    képfeldolgozás, és még sok minden más, amire a FreeBSD-t használni
    lehet.

A FreeBSD egy olyan operációs rendszer, amely az igényeinknek megfelelõen fejlõdik.

Habár a FreeBSD egy szabad szoftver, a felhasználók is támogatják. Ha
bármilyen kérdésünk lenne, a freebsd-questions@FreeBSD.org levelezési
listára e-mailen keresztül (angol nyelven) fejlesztõk és felhasználók
százainak küldhetjük el.

A FreeBSD ezenkívül programozók és írók egy egész világra kiterjedõ
csoportjával rendelkezik, akik hibákat javítanak, új funkciókat
valósítanak meg és dokumentálják a rendszert. Az új eszközök támogatása,
vagy a speciális újítások fejlesztése egy szinte állandó munka, de a
csapat különösen nagy figyelmet fordít a rendszer stabilitását
veszélyeztetõ hibákra. A FreeBSD felhasználói büszkék rá, hogy
rendszerük nemcsak nagyon gyors, hanem nagyon megbízható is.

Amit a szakértõk mondanak . . .

"A FreeBSD remekül elbír az itteni terheléssel, és nincs hozzá foghatóan
csodálatos dolog. Minden elismerésem a FreeBSD csapatának!"

 — Mark Hittinger, a WinNet Communications, Inc. rendszergazdája

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. január 26. by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
