[FreeBSD The Power to Serve]

An FreeBSD spenden

 

-   Startseite

-   Über FreeBSD
    -   Für Einsteiger
    -   Eigenschaften
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Bezugsquellen
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Dokumentation
    -   FAQ
    -   Handbuch
    -   Porter-Handbuch
    -   Entwickler-Handbuch
    -   Committer's Guide
    -   Manualpages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   Alle Bücher und Artikel

-   Community
    -   Mailinglisten
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Entwicklung
    -   Projektideen
    -   Git-Spiegelserver
    -   Subversion-Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Phabricator (Code Review)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Hilfe
    -   Kommerzieller Support
    -   Sicherheit
    -   Problemberichte
    -   Problembericht erstellen
    -   Internet-Ressourcen

-   Foundation
    -   Geldspende
    -   Hardwarespende

-   Allgemeines
-   Installing
-   Aktualisierung
-   Durchsuchen
-   Weitere Informationen
-   FreshPorts

Die FreeBSD Ports-Sammlung

Search ports for: All Package Name Description Long description
Maintainer Requires

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Die Ports- und Paketsammlung von FreeBSD erlaubt es Anwendern und
Administratoren auf einfache Art und Weise, benötigte Programme zu
installieren. Derzeit enthält die Ports-Sammlung &ports.count; Ports.

Die Ports-Sammlung unterstützt stets die aktuelle Version der
Entwicklungszweige FreeBSD-CURRENT sowie FreeBSD-STABLE. Ältere
Versionen werden nicht unterstützt und können daher Probleme bei der
Zusammenarbeit mit einer aktuellen Ports-Sammlung verursachen. So
könnten aktuelle Ports beispielsweise Funktionen voraussetzen, die von
älteren FreeBSD-Versionen nicht unterstützt werden. Das FreeBSD Project
versucht zwar, alle relativ aktuellen FreeBSD-Versionen zu unterstützen,
leider ist dies aber nicht immer möglich. In diesem Fall ist man auf die
Unterstützung der Community angewiesen, um auch veraltete
FreeBSD-Versionen unterstützen zu können.

Jeder der hier aufgeführten “Ports” enthält die für den ursprünglichen
Quellcode eines Programms benötigten Patches, um dieses unter FreeBSD
installieren und betreiben zu können. Um ein Programm zu installieren,
müssen Sie lediglich den Quellcode herunterladen, entpacken und im
Verzeichnis des Ports make install eingeben. In der Regel werden Sie
jedoch die komplette Ports-Sammlung bereits bei der Installation Ihres
FreeBSD-Systems installieren und danach bei Bedarf aktualisieren, um
Zugriff auf Tausende Programme zu erhalten.

Jeder Port verfügt über ein Makefile, das automatisch den Quellcode des
zu installierenden Programms herunterlädt (entweder von einer lokalen
Platte, einer CD-ROM oder auch über ftp, entpackt, alle benötigten
Patches anwendet und das Programm kompiliert. Wenn alles gut geht,
reicht ein einfaches make install aus, um ein Programm zu installieren
und in der Paket-Datenbank zu registrieren.

Für einen Großteil der verfügbaren Ports gibt es auch vorkompilierte
Pakete, die dem Anwender die Kompilierung des Quellcodes ersparen.
Verwenden Sie pkg install, um die vorkompilierte Version eines Ports
sicher herunterzuladen und zu installieren. Weitere Informationen finden
Sie im Kapitel Benutzen von pkg zur Verwaltung von Binärpaketen des
FreeBSD Handbuchs.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19. Juni 2021 by Danilo G. Baio

Rechtliches | © 1995-2023 The FreeBSD Project Alle Rechte vorbehalten.
Die Marke FreeBSD ist eine eingetragene Marke der FreeBSD Foundation und
wird vom FreeBSD Project mit freundlicher Genehmigung der The FreeBSD
Foundation. Kontakt
