[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

A FreeBSD technológiai elõnyeirõl

A FreeBSD számos remek adottsággal rendelkezik

Függetlenül attól, hogy mire is használjuk a számítógépünket,
nyilvánvaló, hogy a rendszer erõforrásait maximálisan ki szeretnénk
használni. A FreeBSD pontosan ennek eléréséhez a teljesítményre,
hálózatkezelésre és adattárolásra összpontosít, kényelmes
hangolhatósággal és kiváló dokumentációval rendelkezik.

Egy teljes operációs rendszer a 4.4BSD alapjain

A FreeBSD elõkelõ gyökerei abból a BSD kiadásból származnak, amelyet
annak idején a kaliforniai Berkeley Egyetemen mûködõ Computer Systems
Research Group adott ki. A BSD továbbfejlesztésére szánt több, mint tíz
évnyi fejlesztõi munka eredménye a rendszerben megtalálható és az
iparban egyedülálló többprocesszoros, többszálú és hálózati
teljesítmény, ahogyan az új karbantartási eszközök, állományrendszerek
és biztonsági funkciók. Ennek eredményeképpen a FreeBSD szerte az
interneten megtalálható, útválasztók belsõ operációs rendszereként,
központi névszervereken, a jelentõsebb honlapok kiszolgálójaként,
valamint széleskörben használt asztali gépek operációs rendszereként
egyaránt. Ez viszont csak a FreeBSD Projekt sokoldalúságának és az egész
világra kiterjedõ elismertségének köszönhetõen valósulhatott meg.

A FreeBSD rendelkezik a fejlett operációs rendszerek összes adottságával, így ideális mindenféle rendszerhez, a beágyazott rendszerektõl kezdve a felsõkategóriás többprocesszoros szerverekkel bezárólag

A 2008 februárjában megjelent FreeBSD 7.0 rengeteg új funkciót és
további teljesítménybeli fejlõdést tudhat magáénak. Az adattárolásra és
a többprocesszoros teljesítményre irányuló törekvéseknek köszönhetõen a
FreeBSD 7.0 támogatja a Sun ZFS állományrendszerét és jól skálázható
többprocesszoros teljesítménnyel bír. A mérések kimutatták, hogy a
FreeBSD MySQL és PostgreSQL rendszerekkel nyolcmagos szervereken a
jelenlegi Linux rendszereknél kétszer nagyobb teljesítményt nyújt.

-   SMPng: A fejlett SMP-támogatás közel hét évnyi fejlesztése után a
    FreeBSD 7.0 végre valóban egy finomhangolt zárolási rendszert
    valósít meg, így még 8 processzormagnál több esetén is lineáris
    skálázhatóságot kínál a legtöbb feladathoz. A FreeBSD 7.0-ban már
    majdnem teljesen eltávolításra került a rendszerbõl az ún. Giant
    Lock: kikerült a CAM tárolási rétegbõl és az NFS kliensbõl, a munka
    a hálózati alrendszerben folytatódik a zárolási folyamatok még jobb
    kidolgozásához. Szintén jelentõs fejlesztések történtek a
    rendszermag ütemezõjében és a zárolási primitívekben, az opcionális
    ULE ütemezõ pedig lehetõvé teszi a szálak processzorokhoz kötését és
    a processzoronkénti futási sorok kezelését, ezzel is igyekszik
    csökkenteni a terhelést és növelni a gyorsítótár kihasználását. Az
    1:1 szálkezelést megvalósító libthr szálkezelõ csomag
    alapértelmezetté vált. A mérések más UNIX® rendszerek
    teljesítményével szemben azonos hardveren drámai elõnyöket mutatnak,
    ezáltal remekül tükrözik a FreeBSD rendszermagjának fejlõdését a
    többprocesszoros technológiák irányába.

-   ZFS állományrendszer: A Sun korszerû ZFS állományrendszere egyszerû
    adminisztrációt, tranzakcionális szemantikát, végpontok közti
    adatintegritást és rendkívüli skálázhatóságot nyújt. Az önkorrekció,
    a beépített tömörítés, a RAID, a pillanatképek és a kötetkezelés
    segítségével a FreeBSD-t használó rendszergazdák könnyedén képesek
    kezelni a nagyobb adattároló tömböket is.

-   10 Gbps-es hálózati optimizáció: A FreeBSD 7.0-ben megtalálható
    hálózati protokollkészlet az összes jelentõs 10 Gbps sebességû
    hálózati eszközt támogató optimizált meghajtóinak köszönhetõen
    nagyobb terhelésnél is sokkal jobban teljesít, beleértve az
    automatikus méretezésû socket puffereket, a TCP Segment Offloadot
    (TSO), a Large Receive Offloadot (LRO), a közvetlen hálózati szintû
    küldést, vagy a TCP/IP terhelés elosztását több processzor, esetleg
    több hálózati interfész között. A Chelsio, Intel, Myricom és
    Neterion cégek teljes körû támogatást nyújtanak termékeikhez.

-   SCTP: A FreeBSD 7.0 az IETF által kidolgozott új Stream Control
    Transmission Protocol (SCTP) protokoll referencia implementációja
    VoIP szolgáltatásokat, telekommunikációt és egyéb olyan
    felhasználási területeket hivatott támogatni, amelyek nagy
    megbízhatóságot és változó minõségû átvitelt igényelnek olyan
    szolgáltatásokkal együtt, mint a többutas átvitel, a hibatûrés és a
    többsávos streamelés.

-   Vezeték nélküli hálózatok: A FreeBSD 7.0 vezeték nélküli
    hálózatkezelése jelentõsen javult, többek közt támogatja a nagy
    teljesítményû Atheros alapú kártyák kezelését, illetve további új
    meghajtókat tartalmaz a Ralink, Intel és ZyDAS kártyákhoz, és
    megtalálható benne a WPA-támogatás, keresés és roaming a háttérben,
    a 802.11n támogatás.

-   Új hardverarchitektúrák: A FreeBSD 7.0 különösen fejlett módon
    támogatja a beágyazott ARM architektúrákat, a Sun Ultrasparc T1
    platform pedig még bevezetés alatt áll.

A FreeBSD nagy múlttal rendelkezik a fejlett operációs rendszerekre
jellemzõ adottságok kifejlesztésében, íme közülük néhány:

-   Az összevont virtuális memória és állományrendszer gyorsítótár
    folyamatosan szabályozza a szoftverek által felhasznált memóriát és
    a lemez gyorsítótárát. Ennek eredményeképpen a szoftverek kiváló
    memóriakezelést és nagy teljesítményû lemezhozzáférést nyernek,
    aminek köszönhetõen a rendszergazda mentesül ezen gyorsítótárak
    finomhangolásából eredõ terhek alól.

-   A kompatibilitási modulok lehetõvé teszik, hogy Linux, SCO UNIX és
    System V Release 4 szoftvereket futtassunk a FreeBSD rendszereken.

-   A Soft Updates rendszer fejlett állományrendszeri teljesítményt
    nyújt a biztonság és stabilitás feláldozása nélkül. Az
    állományrendszer a metaadatokra vonatkozó végzendõ mûveleteit
    elemzi, ezzel igyekszik elkerülni azt, hogy ne kelljen minden ilyen
    mûveletet szinkronban kezelnie. Egy belsõ nyomkövetést végez a
    metaadatok változásairól, ezzel egyfajta gyorsítótárat létrehozva a
    metaadatok számára. Az azonos állományokhoz érkezõ késõbbi
    metaadatokat közvetlenül a gyorsítótárban frissíti, majd úgy rendezi
    azokat, hogy hatékonyabban feldolgozhatóak legyenenk. Az
    állományrendszer háttérben végezhetõ ellenõrzése vagy éppen az
    állományrendszerbeli pillanatképek készítése, illetve a további
    hasonló funkciók a Soft Updates rendszerrel együttmûködve és annak
    teljesítménybeli megfontolásai alapján készültek.

-   Az állományrendszerek pillanatképei lehetõvé teszik a rendszergazdák
    számára, hogy az állományrendszer szabad területét kihasználva
    biztonsági mentés céljából pillanatképeket készítsen, de emellett
    ezen a módon lehetõvé válik az állományrendszer ellenõrzése a
    háttérben, így a rendszer egy nagyobb vizsgálat elvégzésekor anélkül
    léphet többfelhasználós módba, hogy ezzel fennakadást okozna.

-   Az IP Security (IPsec) protokoll fejlett hálózati biztonságot kínál
    és támogatja az internet következõ generációs protokollját, az
    IPv6-ot. A FreeBSD IPsec implementációja emellett kriptografikus
    gyorsító hardverek széles választékát támogatja.

-   Az alaprendszerben található IPv6 támogatás a KAME IPv6
    protokollkészleten keresztül biztosítja, hogy a FreeBSD minden
    nehézség nélkül integrálható a jövõ hálózati környezeteibe.
    Ezenkívül a FreeBSD mellé sok olyan szoftver jár, amely támogatja az
    IPv6 protokollt!

-   A többszálú SMP technológia támogatásával a rendszer képessé válik
    arra, hogy párhuzamosan több processzoron futtassa a rendszermagot,
    és a rendszermag megszakíthatóságának támogatásával a nagyobb
    fontosságú rendszegmagbeli feladatok elsõbbséget nyerhetnek a többi
    magbeli folyamattal szemben, ezzel a csökkentve a korábban ebbõl
    fakadó késedelmeket. Ide tartozik többek közt a többszálon futó
    hálózati protokollkészlet és a többszálú virtuális memória
    alrendszer. A FreeBSD 6.X változata óta a teljesen párhuzamos VFS
    rendszernek köszönhetõen az UFS állományrendszer folyamatai is
    képesek egyszerre több processzoron futhatni, ezáltal is lehetõvé
    téve a processzort igénybevevõ I/O folyamatok szétosztását.

-   Az M:N típusú szálkezelés (pthreads) révén a szálak futtatása több
    processzoron is jól skálázódik, leképezve a felhasználói szintû
    szálakat kis számú Kernel Schedulable Entity-kbe. A Scheduler
    Activation modell átvételével ez a típusú szálkezelés számos
    alkalmazás speciális igényeinek eleget tesz.

-   A Netgraph hálózati protokollkészlet segítségével a fejlesztõk egy
    jól átlátható felépítésen keresztül könnyen és dinamikusan képesek
    bõvíteni a hálózati protokollokat. A Netgraph csomópontok új
    hálózati szolgáltatások széles körét támogatják, mint például az
    encapsulation, tunneling szolgáltatásokat, a titkosítást és a
    teljesítmény átdolgozását. Ennek eredményeként gyorsan és kevesebb
    hibával készülhet prototípus és kereskedelmi célú telepítés a
    kifejlesztett hálózati szolgáltatásokból.

-   A TrustedBSD MAC keretrendszerrel bõvíthetõ rendszermag szintû
    védelem lehetõvé teszi, hogy az operációs rendszer aktuális
    biztonsági modelljét a különbözõ környezetek szerint szabjuk testre,
    a megerõsítõ szabályoktól kezdve a kötelezõen elrendelt bizalmassági
    címkézésig. Ezekbe a szabályokba beletartozik például a Multi-Level
    Security (MLS) vagy a Biba integritásvédelem. A kiegészítõ modulok
    közt továbbá megtalálható még a SEBSD és a Type Enforcement egy
    FLASK alapú változata.

-   A TrustedBSD Audit egy biztonsági eseményeket naplózó rendszer,
    amely jól testreszabható, biztonságos és megbízható naplózó
    szolgáltatást nyújt az audit szolgáltatáson keresztül. A
    rendszergazdák a felhasználók, az állománymûveletek, a végrehajtott
    parancsok, a hálózati aktivitás, a bejelntkezések és rengeteg egyéb
    folyamat nyomonkövetéséhez be tudják állítani a naplózás módját és
    részletességét. Az audit-csõvezetékek lehetõvé teszik az IDS
    eszközök számára, hogy a rendszermag audit szolgáltatásához
    csatlakozzanak és feliratkozzanak olyan eseményekhez, amelyekre
    szükségük van a biztonsági felügyelet ellátásához. A FreeBSD
    támogatja az ipari szabványnak számító BSM audit állományformátumot
    és API-t, ezáltal lehetõvé teszi, hogy meglévõ BSM eszközöket
    használjunk módosítás nélkül, vagy éppen kisebb mödosításokkal. Ezt
    a formátumot használjuk Solaris és Mac OS X rendszereken is, így
    biztosítják az iménti rendszerek közti átjárhatóságot és az
    egységesített elemzést.

-   A GEOM moduláris lemezkezelõ réteg alkalmazásával új lemezkezelõ
    szolgáltatásokat tudunk kifejleszteni és könnyedén beilleszteni a
    FreeBSD lemezkezelõ alrendszerébe. A GEOM egy megbízható modellt
    biztosít a lemezek felderítéséhez és rétegbe szervezéséhez, amivel
    így egyszerûsíti az olyan szolgáltatások használatát, mint például a
    RAID, vagy éppen a kötetek kezelését.

-   A GEOM-alapú lemeztitkosítás (GBDE) a GEOM keretrendszer használatán
    keresztül nyújt egy erõs kriptográfiai védelmet. Képes
    állományrendszerek, lapozóeszközök vagy más egyéb tárolóeszközök
    védelmét ellátni.

-   A Kernel Queues segítségével az alkalmazások hatékonyabban képesek
    válaszolni a különbözõ típusú aszinkron eseményekre, mint például az
    állomány- és socket I/O, ezzel is növelve az adott alkalmazás és a
    rendszer teljesítményét.

-   Az Accept Filters alrendszer az olyan kapcsolatintenzív
    szolgáltatások, mint például webszerverek számára lehetõvé teszi,
    hogy a feladataik egy részét a rendszermagon belül futtassák,
    növelve ezzel a teljesítményt.

A FreeBSD rengeteg biztonsági funkcióval rendelkezik a hálózatok és kiszolgálók védelmére

A FreeBSD fejlesztõi ugyanúgy törõdnek a biztonsággal akár a
teljesítménnyel vagy a megbízhatósággal. A FreeBSD rendszermag szintjén
támogatja az állapottartó IP-tûzfalakat és más egyéb szolgáltatásokat
is, mint például az IP proxy átjárókat, hozzáférés-vezérlési listákat, a
kötelezõ hozzáférés-vezérlést, jail alapú virtuális rendszerek kezelését
és a titkosítással védett lemezeket. Ezek a funkciók olyan magas
biztonsági igényû szolgáltatások védelmére használhatóak fel, például a
kölcsönösen bizalmatlan szolgáltatók és ügyfelek között, vagy a hálózati
szegmensek megerõsített elkülönítésére és biztonságos információáramlást
biztosító csatornák létrehozására.

A FreeBSD ezenkívül támogat különbözõ kriptográfiai szoftvereket;
biztonságos shelleket; Kerberos alapú hitelesítést; jailekkel
megvalósított “virtuális szervereket”; a szolgáltatások chroot
környezetbe zárását, amellyel így korlátozni tudjuk az
állományrendszerek elérést a szoftverek felõl; biztonságos RPC
szolgáltatást; a TCP wrappereket támogató szoftverek számára pedig
hozzáférés-vezérlési listákat a TCP wrappers-t támogató alkalmazások
számára.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. január 26. by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
