[FreeBSD The Power to Serve]

Donar a FreeBSD

 

-   Inicio

-   Acerca de FreeBSD
    -   Introduccion
    -   Características
    -   Apoyo
    -   Marketing
    -   Política de privacidad
    -   Proyectos
    -   Ports

-   Descargar FreeBSD
    -   Información de Versiones
    -   Ingeniería de Versiones

-   Documentación
    -   FAQ
    -   Manual
    -   Manual del Porter
    -   Manual del desarrollador
    -   Guía del Committer
    -   Manuales en línea
    -   Presentaciones y Trabajos
    -   Introducción al Proyecto de Documentación
    -   Todos los libros y artículos

-   Comunidad
    -   Listas de correo
    -   Foros
    -   Grupos de usuarios
    -   Eventos
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (externo)

-   Desarrolladores
    -   Ideas para proyectos
    -   Git Repository
    -   Repositorio Subversion
    -   Git Mirror
    -   Revisiones de Código (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Servicio de integración continua

-   Soporte
    -   Distribuidores comerciales
    -   Información de seguridad
    -   Informes de errores
    -   Envío informes de error
    -   Recursos Web

-   Fundación
    -   Donaciones monetarias
    -   Donaciones hardware

-   Acerca de FreeBSD
-   Características
-   Aplicaciones
-   Apoyo
-   Marketing
-   Administración
-   Noticias
-   Eventos
-   Prensa
-   Material gráfico
-   Logotipo
-   Donaciones
-   Legal Notices
-   Política de Privacidad

Opciones de búsqueda

Qué hacer si obtiene muchos resultados irrelevantes

1.  Si busca varias palabras como “quantum hard driver” se asumirá un
    OR, con lo que bastará que una de esas palabras aparezca en un
    mensaje para que éste aparezca en los resultados. Si lo que quiere
    es ver mensajes que contengan las tres palabras debe hacer esta
    búsqueda: “quantum and hard and drives”

2.  Si todavía obtiene muchos mensajes irrelevantes fíjese si tienen
    algo en común. Si es así puede excluirlos con el operador not. Por
    ejemplo “quantum and hard and drives not ide” excluirá cualquier
    mensaje sobre discos duros ide quantum.

Si cree que no ha recibido todos los resultados que debiera

1.  Si alguna de sus palabras clave tiene variantes asegúrese de entrar
    todas las posibilidades relevantes. Si está buscando “buslogic”
    debería buscar “buslogic or bustek”.

2.  En el caso de palabras de sufijos variables podemos usar comodines.
    Al buscar “drive*” aparecerán resultados como drive, drives, driver,
    drivers, etc.

3.  Intente eliminar palabras que puedan estar implícitas en por el
    contexto del mensaje. Por ejemplo, si busca “quantum and hard and
    drive” perdería resultados relevantes que podría obtener con
    “quantum and drive”.

<<<<<<< HEAD

Volver a la página de búsqueda

=======
------------------------------------------------------------------------

Volver a la página de búsqueda

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 de enero de 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 El Proyecto FreeBSD Todos los derechos
reservados. La marca FreeBSD es una marca registrada de la Fundación
FreeBSD es es utilizada por el Proyecto FreeBSD con su permiso La
Fundación FreeBSD. Contact
