[FreeBSD The Power to Serve]

Donate to FreeBSD

 

-   Home

-   About
    -   Introduction
    -   Features
    -   Advocacy
    -   Marketing
    -   Privacy Policy
    -   Projects
    -   Ports

-   Get FreeBSD
    -   Release Information
    -   Release Engineering

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Handbook
    -   Porter's Handbook
    -   Developer's Handbook
    -   Committer's Guide
    -   Manual Pages
    -   Presentations and Papers
    -   Documentation Project Primer
    -   All Books and Articles

-   Community
    -   Mailing Lists
    -   Forums
    -   User Groups
    -   Events
    -   FreeBSD Journal
    -   Q&A (external)

-   Developers
    -   Project Ideas
    -   Git Repository
    -   Subversion Repository
    -   GitHub Mirror
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Vendors
    -   Security Information
    -   Bug Reports
    -   Submitting Bug Reports
<<<<<<< HEAD
=======
    -   Web Resources

-   Foundation
    -   Monetary Donations
    -   Hardware Donations

-   About
-   Features
-   Applications
-   Advocacy
-   Marketing
-   Administration
-   News
-   Events
-   Press
-   Artwork
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Privacy Policy

A FreeBSD-rõl

Mi az a FreeBSD?

A FreeBSD egy fejlett operációs rendszer x86 kompatibilis (Pentium® és
Athlon™), amd64 kompatibilis (Opteron™, Athlon™64, és EM64T), ARM,
IA-64, PowerPC, PC-98 és UltraSPARC® számitógép-architektúrákra. A
FreeBSD kaliforniai Berkeley Egyetemen kifejlesztett BSD típusú UNIX®
rendszer egyik leszármazottja, amelyet önkéntesek egy nagyobb csoportja
fejleszt és tart karban. Az említetteken felül további platformok is
elérhetõek, különbözõ fejlesztési szintjeken.

Élvonalbeli lehetõségek

A FreeBSD olyan fejlett hálózatkezelési, teljesítménybeli, biztonsági és
kompatibilitási adottságokkal rendelkezik, amelyek még manapság is
hiányoznak más, néha a legjobb kereskedelmi operációs rendszerekbõl.

Hatékony internetes megoldások

A FreeBSD ideális internet vagy intranet kiszolgálónak. Stabil hálózati
szolgáltatásokat nyújt még a nagyobb terhelés mellett is, és hatékony
memóriakezelésével jó válaszidõt biztosít akár egyidõben futó folyamatok
ezreinek.

Fejlett beágyazott rendszer

A FreeBSD a fejlett hálózati operációs rendszerek adottságait nyújtja a
beágyazott rendszerek számára, a nagyteljesítményû Intel-alapú
készülékektõl kezdve az Arm, PowerPC és hamarosan a MIPS rendszerek
számára is. Levelezõ és webes alkalmazásoktól kezdve az útválasztókon és
idõszervereken át a vezeték nélküli hozzáférési pontokig, a világ számos
gyártója választja a FreeBSD beépített build és cross-build
környezeteit, illetve fejlett adottságait a beágyazott termékeik
alapjául. A Berkeley nyílt forrású licence lehetõvé teszi számukra, hogy
eldöntsék, a fejlesztésik mekkora részét juttatják vissza a közösség
számára.

Rengeteg alkalmazást futtat

Több, mint 20 000 portolt könyvtárral és alkalmazással támogatja a
FreeBSD az asztali-, szerver- és beágyazott rendszereket.

Könnyen telepíthetõ

A FreeBSD telepíthetõ CD-ROM-ról, DVD-ROM-ról vagy közvetlenül a
hálózatról, FTP vagy NFS használatával. Ehhez mindössze erre az
útmutatóra van szükségünk.

A FreeBSD ingyenes

[A BSD Démon]

Nyilván azt gondolnánk, hogy egy ilyen adottságokkal rendelkezõ
operációs rendszer rengeteg pénzbe kerül, azonban a FreeBSD ingyenesen
letölthetõ a teljes forráskódjával együtt. Ha meg szeretnénk
megvásárolni, vagy le szeretnénk tölteni egy saját példányt, akkor errõl
további információt ezen a helyen találhatunk.

Hozzájárulás a FreeBSD Projekthez

Könnyen hozzájárulhatunk a FreeBSD fejlesztéséhez. Ehhez csupán
találnunk kell egy olyan területet, ahol véleményünk szerint a FreeBSD
továbbfejleszthetõ lenne, majd (figyelmesen és gondosan) hajtsuk végre
ezeket a módosításokat és küldjük el ezeket a a FreeBSD Projektnek a
send-pr segítségével, vagy ha ismerünk egy fejlesztõt, akkor rajta
keresztül. A fejlesztés bármi lehet, a dokumentációtól kezdve az
illusztrációkon át a forráskódig szinte bármi. A témával kapcsolatban
Hozzájárulás a FreeBSD Projekthez címû cikk tartalmaz bõvebb
információt.

Ehhez nem kell feltétlenül programozónak lennünk, vannak más módok is,
hogy hozzájárulhassunk a FreeBSD fejlesztéséhez. A FreeBSD Alapítvány
egy non-profit szervezet, és a nkei juttatott közvetlen adományok az
adóból teljes mértékben leírhatóak. Amennyiben errõl többet szeretnénk
megtudni, vegyük fel a kapcsolatot a board@FreeBSDFoundation.org e-mail
címen, vagy írjunk ide: The FreeBSD Foundation, P.O. Box 20247, Boulder,
CO 80308, USA.

------------------------------------------------------------------------

Last modified on: 2021. június 19. by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 The FreeBSD Project All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of The FreeBSD
Foundation. Contact
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)
