FreeBSD 4.9-RELEASE Errata

Das FreeBSD Projekt

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2001, 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

FreeBSD ist ein eingetragenes Warenzeichen von Wind River Systems, Inc.
Dies soll sich bald ändern.

Intel, Celeron, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium und Xeon sind
Warenzeichen oder eingetragene Warenzeichen der Intel Corporation oder
ihrer Gesellschaften in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern.

Viele Produktbezeichnungen von Herstellern und Verkäufern sind
Warenzeichen. Soweit dem FreeBSD Project das Warenzeichen bekannt ist,
werden die in diesem Dokument vorkommenden Bezeichnungen mit dem Symbol
``™'' oder dem Symbol ``®'' gekennzeichnet.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

  Dieses Dokument enthält die Errata für FreeBSD 4.9-RELEASE, also
  wichtige Informationen, die erst nach oder zu kurz vor der
  Veröffentlichung bekannt wurden und aus diesem Grund nicht in die
  dortige Dokumentation aufgenommen werden konnten. Dazu gehöhren
  Ratschläge zur Sicherheit sowie Änderungen in der Software oder
  Dokumentation, die die Stabilität und die Nutzung beeinträchtigen
  könnten. Sie sollten immer die aktuelle Version dieses Dokumentes
  lesen, bevor sie diese Version von FreeBSD installieren.

  Dieses Errata für FreeBSD 4.9-RELEASE wird bis zum Erscheinen von
  FreeBSD 4.9.1-RELEASE weiter aktualisiert werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

1. Einleitung

Dieses Errata enthält ``brandheiße'' Informationen über FreeBSD
4.9-RELEASE. Bevor Sie diese Version installieren, sollten Sie auf jeden
Fall dieses Dokument lesen, um über Probleme informiert zu werden, die
erst nach der Veröffentlichung entdeckt (und vielleicht auch schon
behoben) wurden.

Die zusammen mit der Veröffentlichung erschienene Version dieses
Dokumentes (zum Beispiel die Version auf der CDROM) ist per Definition
veraltet. Allerdings sind im Internet aktualisierte Versionen verfügbar,
die die ``aktuellen Errata'' für diese Version sind. Diese Versionen
sind bei http://www.FreeBSD.org/releases/ und allen aktuellen Mirrors
dieser Webseite verfügbar.

Die Snapshots von FreeBSD 4-STABLE (sowohl die der Quelltexte als auch
die der ausführbaren Programme) enthalten ebenfalls die zum Zeitpunkt
ihrer Veröffentlichung aktuelle Version dieses Dokumentes.

Die Liste der FreeBSD CERT security advisories finden Sie bei
http://www.FreeBSD.org/security/ oder
ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/CERT/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Sicherheitshinweise

BIND enthält eine Sicherheitlücke, die einen Denial-of-Service Angriff
möglich macht. Um diese Lücke zu schlißen, wurde im Sicherheitszweig
4.9-RELEASE ein Patch des Herstellers und im Entwicklungszweig 4-STABLE
eine neue Version importiert. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-03:19.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktuelle Informationen

(28. Oktober 2003) Kurz vor der Veröffentlichung wurde die Unterstützung
für HyperThreading (HTT) auf Intel® Prozessoren geändert. Wenn der
Kernel SMP unterstützt, unterstützt er automatisch auch HTT; es ist
nicht mehr notwendig, die Option HTT in die Konfigurationsdatei für den
angepaßten Kernel aufzunehmen. Die zusätzlichen logischen CPUs werden
standardmäßig so konfiguriert, daß sie zwar Interrupts abarbeiten
können, aber nicht für Anwenderprogramme zur Verfügung stehen. Um die
logischen CPUs vollständig zu aktivieren, muß die sysctl(8) Variable
machdep.hlt_logical_cpus von 1 auf 0 geändert werden. Dies kann bereits
im Loader erfolgen, da es eine Loader-Variable mit gleichem Namen gibt.
Dieses Verhalten entspricht dem von FreeBSD 5.X.

(29. Oktober 2003) Einige der Packages auf der ersten CD benötigen
verschiedene Versionen des OpenLDAP Packages, die nicht gleichzeitig auf
einem System installiert sein können. Dadurch ist es zum Beispiel nicht
möglich, die Packages x11/gnome2 und x11/kde3 auf einem System zu
installieren.

(30. Oktober 2003) Für die korrekte Funktion der FreeBSD
Standardinstallation ist wahrscheinlich die crypto Distribution
erforderlich. Auf jeden Fall funktioniert pkg_add(1) nur, wenn es die in
crypto enthaltenen Bibliotheken zur Verfügung hat.

(30. Oktober 2003) Es gibt einige halbwegs aktuelle i386 Systeme, deren
BIOS nicht in der Lage ist, von einer CD im Emulations-Modus des El
Torito Formats zu booten. Dadurch können diese Systeme nicht von den
FreeBSD 4.9-STABLE CDs booten. Um das Problem zu umgehen, müssen Sie die
Images der Bootdisketten herunterladen, von diesen booten und
sysinstall(8) starten, und dann eine CDROM-Installation durchführen. Zur
Zeit scheint dieses Problem aber nicht sehr weit verbreitet zu sein.

  Anmerkung: FreeBSD 5.X nutzt auf den Installations-CDs das El Torito
  Format ohne Emulation. Diese CDs funktionieren allerdings auf sehr
  alten i386 Systemen nicht, da diese nur den Emulations-Modus
  unterstützen.

(10. November 2003) Bei der Aktualisierung des Eintrages für xterm in
der termcap(5) Datenbank wurde unter anderem die Einstellung bs
(Backspacing) entfernt. Das Spiel hack(6) funktioniert braucht dieses
Feature und funktioniert daher nicht mehr, wenn es in einem Fenster mit
Terminal-Typ xterm läuft.

(10. November 2003) Das Tagged Queuing im ata(4) Treiber scheint
fehlerhaft zu sein und Totalabstürze zu produzieren.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
http://snapshots.jp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Alle Anwender von FreeBSD 4-STABLE sollten sich in die Mailingliste
<stable@FreeBSD.org> eintragen.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
