FreeBSD/alpha 4.9-RELEASE Release Notes

The FreeBSD Project

Copyright © 2000, 2001, 2002, 2003 The FreeBSD Documentation Project

Copyright © 2002, 2003 The FreeBSD German Documentation Project

$FreeBSD$

Die Release Notes für FreeBSD 4.9-RELEASE enthalten eine Übersicht über
alle Änderungen in FreeBSD seit der Version 4.8-RELEASE. Die Liste
umfaßt sowohl die Änderungen des Kernels als auch Änderungen der
Benutzerprogramme; dazu kommen alle Sicherheitshinweise, die seit der
letzten Version herausgegeben wurden. Einige kurze Anmerkungen zum Thema
Aktualisierung wurden ebenfalls aufgenommen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Inhaltsverzeichnis

1. Einführung

2. Neuerungen

2.1. Sicherheit

2.2. Änderungen im Kernel

2.2.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

2.2.2. Änderungen im Bootloader

2.2.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

2.2.4. Netzwerk-Protokolle

2.2.5. Festplatten und Massenspeicher

2.2.6. Dateisystem

2.2.7. Unterstützung für PCCARD

2.2.8. Multimedia

2.3. Benutzerprogramme

2.4. Zusätzliche Software

2.5. Infrastruktur für Ports und Packages

2.6. Erzeugung von Releases und Integration

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

1. Einführung

Dieses Dokument enthält die Release Notes für FreeBSD 4.9-RELEASE auf
Alpha/AXP Systemen. Es beschreibt die Komponenten von FreeBSD, die seit
4.8-RELEASE hinzugefügt (oder geändert) wurden. Außerdem erhalten Sie
Hinweise für die Aktualisierung Ihres FreeBSD-Systems.

Diese Distribution von FreeBSD 4.9-RELEASE ist eine release
Distribution. Sie können Sie von ftp://ftp.FreeBSD.org/ und allen seinen
Mirrors erhalten. Weitere Informationen, wie Sie diese (oder andere)
release Distributionen von FreeBSD erhalten können, finden Sie im Anhang
``Bezugsquellen für FreeBSD'' des FreeBSD Handbuchs.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2. Neuerungen

Dieser Abschnitt beschreibt die für den Anwender offensichtlichsten
Neuerungen und Änderungen in FreeBSD seit 4.8-RELEASE. Die Einträge
dokumentieren neue Treiber bzw. Unterstützung für neue Hardware, neue
Befehle oder Optionen, die Behebung wichtiger Fehler, und
Aktualisierungen von Dritt-Software. Sicherheitshinweise, die nach dem
Erscheinen von 4.8-RELEASE herausgegeben wurden, sind ebenfalls
aufgeführt.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.1. Sicherheit

In sendmail wurde ein über das Netzwerk ausnutzbarer Puffer-Überlauf
beseitigt. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:07. Dieser
Fehler wurde in FreeBSD 4.8-RELEASE durch einen vom Hersteller
herausgegebenen Patch und in FreeBSD 4.9-RELEASE durch den Import einer
neuen sendmail-Version behoben. Allerdings wurden diese Tatsachen nicht
explizit in der Dokumentation erwähnt.

In realpath(3) wurde ein Fehler behoben, durch den es zu einem
Buffer-Überlauf von einem Byte kommen konnte. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:08.

Durch einen Fehler im Kernel war es möglich, ihn zur Aussendung
illegaler Signale zu bewegen. Dadurch konnte es zu einer Kernel Panic
kommen. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:09.

In der iBCS2 Emulation wurde ein Fehler behoben, durch den es möglich
war, Einblick in den Kernel-Speicher zu erhalten. Dieses Modul wird
standardmäßig nicht verwendet. Weitere Informationen finden Sie in
FreeBSD-SA-03:10.

Ein Programmierfehler in den ``DNS maps'' von sendmail wurde durch den
Import einer neueren sendmail-Version behoben. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:11. In den Konfigurationsdateien, die bei
FreeBSD mitgelifert werden, werden die ``DNS maps'' NICHT verwendet.

In den Routinen zum Buffer-Management innerhalb von OpenSSH wurde ein
Fehler behoben, der zu einem Absturz führen kann. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:12.

In sendmail wurde ein Buffer-Überlauf beseitigt. Weitere Informationen
finden Sie in FreeBSD-SA-03:13.

In den Kernel-Routinen für den ARP Cache wurde ein Fehler beseitigt, der
zum Verbrauch aller Ressourcen und dadurch zum Komplettabsturz führen
konnte. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:14.

Innerhalb der Routinen für PAM challenge/response Authentifizierung von
OpenSSH wurden diverse Fehler korrigiert. Details und Informationen über
die Auswirkungen der Fehler finden Sie in FreeBSD-SA-03:15.

In der Systemfunktion readv(2) wurde einen Fehler behoben, der zum
Totalabsturz des Systems führen konnte. Es war auch möglich, daß ein
Anwender durch diesen Fehler Systemverwalterrechte erhalten konnte.
Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:16.

In procfs(5) und linprocfs(5) wurde ein Fehler beseitigt, durch den man
Einblick in den Speicher des Kernels erhalten konnte. Weitere
Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:17.

In OpenSSL wurden vier Fehler beseitigt, durch die ein Angreifer ein
OpenSSL nutzendes Programm abstürzen lassen und/oder beliebige Programme
mit den Rechten einer auf OpenSSL aufsetzenden Anwendung ausführen
konnte. Weitere Informationen finden Sie in FreeBSD-SA-03:18.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2. Änderungen im Kernel

Der neue Treiber hifn(4) unterstützt symmetrische Verschlüsselung auf
Basis der 7955 und 7966 Chipsätze.

<<<<<<< HEAD

2.2.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards


2.2.2. Änderungen im Bootloader

=======
------------------------------------------------------------------------

2.2.1. Unterstützung für Prozessoren und Mainboards

------------------------------------------------------------------------

2.2.2. Änderungen im Bootloader

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.3. Netzwerke und Netzwerkkarten

Der Treiber bge(4) unterstützt jetzt auch Gigabit-Ethernetkarten auf
Basis des Broadcom 5705 Chipsatzes.

Im Treiber dc(4) wurde ein Fehler beim Versand von Paketen über
Netzwerkkarten mit Davicom DC9102 Chipsatz beseitigt.

Der neue Treiber proatm unterstützt ProATM-Karten der Firma ProSum auf
Basis des IDT77252 Chipsatzes. Dieser Treiber entspricht dem
patm-Treiber in FreeBSD-CURRENT.

Der Treiber sk(4) unterstützt jetzt auch Gigabit Ethernet Karten auf
Basis der Chipsätze SK-9521 V2.0 und 3COM 3C940.

Der Treiber wi(4) unterstützt Suspend und Resume jetzt auch, wenn die
zugehörige Schnittstelle nicht aktiv (down) ist.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.4. Netzwerk-Protokolle

In den Routinen zur Auswertung von ipfw(4) limit Regeln wurde ein Fehler
beseitigt, der zu diversen Abstürzen führen konnte.

ipfw(4) versteht jetzt mit Kommata separierte Adreßlisten (wie z.B.
1.2.3.4, 5.6.7.8/30, 9.10.11.12/22) und erlaubt die Verwendung eines
Leerzeichens hinter dem Komma, um die Listen besser lesbar zu machen.

ipfw(4) versteht jetzt Kommentare im C++-Stil. Die Kommentare werden
zusammen mit den jeweiligen Regeln gespeichert und bei ipfw(8) show
angezeigt.

ipfw(8) erlaubt jetzt die Änderung des ipfw(4) Regelsatzes 31, der
bisher nicht verändert werden konnte und für die Standardregeln genutzt
wurde. Dieser Regelsatz kann jetzt mit ipfw delete set 31 gelöscht
werden, das normale ipfw flush löscht ihn allerdings nicht. Durch diese
Änderung wird es einfacher, ``persistente Regeln'' einzurichten. Weitere
Informationen finden Sie in ipfw(8).

Der Kernel unterstützt jetzt Protocol Independent Multicast Routing.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.5. Festplatten und Massenspeicher

Der Treiber da(4) versucht nicht mehr, 6 Byte lange Befehle an USB- und
Firewire-Geräte zu verschicken. Die Ausnahmeregeln (quirks) für
USB-Geräte sollten jetzt überflüssig sein und wurden deaktiviert. Um sie
zu reaktivieren, muß in der Konfigurationsdatei für den angepaßten
Kernel die Zeile options DA_OLD_QUIRKS stehen.

Der Treiber twe(4) unterstützt jetzt das generische ABI von 3ware.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.2.6. Dateisystem

Mit der neuen Kernel-Option DIRECTIO ist es möglich, Daten direkt (unter
Umgehung des Buffer Cache im Kernel) in den Speicherbereich eines
Programms zu lesen. Um diese Erweiterung nutzen zu können, muß bei dem
entsprechenden Dateideskriptor das Flag O_DIRECT gesetzt sein, außerdem
müssen sowohl der Offset als auch die Länge der Leseoperation ein
ganzzahliges Vielfaches der physikalischen Sektorgröße sein.

<<<<<<< HEAD

2.2.7. Unterstützung für PCCARD


2.2.8. Multimedia

=======
------------------------------------------------------------------------

2.2.7. Unterstützung für PCCARD

------------------------------------------------------------------------

2.2.8. Multimedia

------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.3. Benutzerprogramme

Bei arp(8) kann man mit der neuen Option -i die Ausgabe der
Anzeigeoperationen auf die ARP-Einträge eines einzigen Interfaces
begrenzen. Die Erweiterung ist speziell für Router mit vielen
Netzwerk-Interfaces gedacht.

Bei chroot(8) können jetzt mit den neuen Optionen -u, -g und -G der
Benutzer, die primäre Gruppe und die Liste der Gruppen gesetzt werden,
die innerhalb der chroot-Umgebung genutzt werden sollen.

Bei ipfw(8) list und show kann man jetzt Bereiche angeben.

Bei ipfw(8) kann jetzt mit der neuen Option -n die Syntax eines
Kommandos getestet werden, ohne Änderungen an den aktiven Regeln
vorzunehmen.

Bei mount_msdosfs(8) kann jetzt mit der neuen Option -M die maximale
Berechtigung für Verzeichnisse angegeben werden.

systat(1) zeigt jetzt auch IPv6 und ICMPv6 Datenpakete an.

Der neue Parameter -r von uudecode(1) und b64decode(1) erlaubt es, auch
unvollständige oder defekte Dateien zu bearbeiten, bei denen der
Vorspann oder auch die letzten Zeilen fehlen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.4. Zusätzliche Software

groff wurde von Version 1.18.1 auf Version 1.19 aktualisiert.

lukemftp wurde von der Version 1.2beta1 auf eine Zwischenversion vom 5.
Januar 2003 aktualisiert.

OpenSSL wurde von der Version 0.9.7a auf die Version 0.9.7c
aktualisiert.

sendmail steht jetzt in der Version 8.12.9 zur Verfügung.

texinfo wurde von Version 4.5 auf Version 4.6 aktualisiert.

Die Datenbank der Zeitzonen wurde von der Version tzdata2003a auf die
Version tzdata2003d aktualisiert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.5. Infrastruktur für Ports und Packages

Bei pkg_create(1) kann jetzt mit -C eine Liste von Packages definiert
werden, die nicht zu diesem Package kompatibel sind. Ist eines dieser
Pakete bereits installiert, weigert sich pkg_add(1), das Paket zu
installieren. Wenn das Paket trotzdem installiert werden soll, muß
pkg_add(1) mit dem Parameter -f aufgerufen werden.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

2.6. Erzeugung von Releases und Integration

GNOME wurde von Version 2.2 auf Version 2.4 aktualisiert.

KDE wurde von Version 3.1 auf Version 3.1.4 aktualisiert.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

3. Aktualisierung einer älteren Version von FreeBSD

Wenn Sie eine ältere Version von FreeBSD aktualisieren wollen, haben Sie
drei Möglichkeiten:

-   Die binäre Aktualisierung mit sysinstall(8). Diese Variante benötigt
    die wenigste Zeit, allerdings geht sie davon aus, daß Sie keine
    Optionen zur Kompilierung von FreeBSD genutzt haben.

-   Die komplette Neuinstallation von FreeBSD. Dadurch führen Sie
    natürlich keine echte Aktualisierung durch und es ist auf jeden Fall
    nicht so bequem wie die binäre Aktualisierung, da Sie ihre
    Konfigurationsdaten in /etc selbst sichern und wiederherstellen
    müssen. Dennoch kann diese Option sinnvoll sein, wenn Sie die
    Aufteilung der Partitionen ändern wollen oder müssen.

-   Mit dem Sourcecode in /usr/src. Diese Variante ist flexibler,
    benötigt aber mehr Plattenplatz, Zeit, und Erfahrung. Weitere
    Informationen zu diesem Thema finden Sie im Kapitel ``Bau mit
    make world'' des FreeBSD Handbuchs. Eine Aktualisierung einer sehr
    alten Version von FreeBSD kann mit Problemen verbunden sein; in
    diesen Fällen ist es effektiver, eine binäre Aktualisierung oder
    eine komplette Neuinstallation durchzuführen.

Bitte lesen Sie den Inhalt der Datei INSTALL.TXT, um weitere
Informationen zu erhalten, und zwar bevor Sie mit der Aktualisierung
beginnen. Wenn Sie den Sourcecode zur Aktualisierung nutzen, sollten Sie
auf jeden Fall auch /usr/src/UPDATING lesen.

Zum guten Schluß: Wenn Sie auf eine der möglichen Arten die
FreeBSD-Entwicklungszweige -STABLE oder -CURRENT nutzen, sollten Sie auf
jeden Fall das Kapitel ``-CURRENT vs. -STABLE'' im FreeBSD Handbuch
lesen.

  Wichtig: Sie sollten vor der Aktualisierung von FreeBSD auf jeden Fall
  Sicherheitskopien aller Daten und Konfigurationsdateien anlegen.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Diese Datei und andere Dokumente zu dieser Version sind bei
ftp://ftp.FreeBSD.org/verfuegbar.

Wenn Sie Fragen zu FreeBSD haben, lesen Sie erst die Dokumentation,
bevor Sie sich an <de-bsd-questions@de.FreeBSD.org> wenden.

Wenn Sie Fragen zu dieser Dokumentation haben, wenden Sie sich an
<de-bsd-translators@de.FreeBSD.org>.
