[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   BSD Now
-   Discord
-   Événements
-   Forums
-   IRC
-   Listes de diffusion
-   Reddit
-   Twitter
-   Groupes d'utilisateurs
-   YouTube

Listes de diffusion

Les listes de diffusion représentent le principal moyen de communication
de la communauté FreeBSD et couvrent de nombreux sujets.

Archives des listes de diffusion

Vous pouvez chercher ou naviguer dans les archives des listes de
diffusion sur www.FreeBSD.org. Il est également possible de consulter
les listes de diffusion via l’interface web Mailman.

Listes de diffusion anglophones

Les listes de diffusion anglophones sont répertoriées dans le manuel de
référence FreeBSD.

Listes de diffusion non anglophones

Plusieurs listes de diffusion non anglophones sont également
disponibles:

-   Allemand — Administration ou Recherche.

-   Chinois simplifié — WWW, encodage GB2312.

-   Coréen — majordomo@kr.FreeBSD.org ou WWW.

-   Espagnol — WWW.

-   Français — listserver@FreeBSD-fr.org ou WWW.

-   Hongrois — bsd@hu.FreeBSD.org, Administration ou Recherche.

-   Indonésien — id-freebsd-subscribe@egroups.com

-   Italien — mailman-owner@gufi.org ou WWW.

-   Japonais — majordomo@jp.FreeBSD.org ou WWW.

-   Letton — bsd-owner@lists.bsd.lv ou WWW.

-   Néerlandais — majordomo@nl.FreeBSD.org.

-   Norvégien — bsd@nobug.no ou WWW.

-   Polonais — majordomo@bsdguru.org ou WWW.

-   Portugais — freebsd@npf.pt.freebsd.org ou WWW.

-   Portugais du Brésil — freebsd-subscribe@fug.com.br ou WWW.

-   Russe — maillist@opennet.ru

-   Slovaque — majordomo@sk.FreeBSD.org

-   Suédois — bus@stacken.kth.se ou WWW.

-   Tchèque — users-l-request@FreeBSD.cz ou WWW.

-   Turc — freebsd@lists.enderunix.org ou WWW.

Si vous créez d’autres listes de diffusion, faites le nous savoir.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
