[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   
-   Manuel du développeur
-   Committer's Guide
-   Manuel du porteur d'application
-   Dépôt des codes source
-   Production des versions
-   Plates-formes
-   Idées de projet
-   Contribuer

Projet CVSweb pour FreeBSD

Contenu

-   Qu’est-ce que CVSweb ?

-   Téléchargements

-   Ressources

Qu’est-ce que CVSweb ?

CVSweb est une interface web pour les dépôts CVS avec laquelle vous
pouvez parcourir une arborescence de fichiers depuis votre navigateur
pour visualiser l’historique de chaque fichier d’une manière simple et
pratique.

CVSweb a été écrit à l’origine par &a.fenner; pour le Projet FreeBSD et
a très vite gagné en popularité parmi les développeurs grâce à sa
facilité d’utilisation.

FreeBSD-CVSweb, anciennement connu sous le nom de knu-CVSweb, est une
version améliorée de CVSweb basée sur le CVSweb de Henner Zeller, qui
est une version étendue du CVSweb original. &a.knu; a fait de nombreux
"nettoyages", de nombreuses corrections de bugs, a apporté des
améliorations en ce qui concerne la sécurité et les fonctionnalités au
fur et à mesure des versions et a ré-importé toutes ces modifications
dans la version d’origine. Ville Skyttä a continué ce travail, et
FreeBSD-CVSweb est actuellement en cours de changement de mainteneur.

FreeBSD-CVSweb est disponible librement et gratuitement sous licence
BSD. Il est actuellement utilisé par des projets comme FreeBSD, NetBSD,
Ruby.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Téléchargements

Vous pouvez télécharger l’archive tar sur les sites suivants. La
dernière version stable est la 3.0.6 (sortie le 25 septembre 2005),
consultez le fichier NEWS et le fichier ChangeLog pour la liste des
changements.

-   ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/ports/local-distfiles/scop/

-   http://people.FreeBSD.org/~scop/cvsweb/

-   Consultez la documentation FreeBSD sur les sites FTP pour des
    informations sur les sites miroirs.

Les anciennes versions sont également disponibles dans les répertoires
mentionnés ci-dessus. Une mise à jour à la version 3.x est recommandée,
néanmoins si vous utilisez une version de Perl antérieure à 5.6,
utilisez la version 2.0.x.

Plusieurs distributions de systèmes d’exploitation contiennent un
paquetage pour FreeBSD-CVSweb :

-   port FreeBSD (devel/cvsweb3 pour 3.x, devel/cvsweb 2.x)

-   Paquetage NetBSD (www/cvsweb)

-   Port OpenBSD (devel/cvsweb)

-   Debian GNU/Linux (testing et unstable)

-   Fedora Extras

-   Gentoo Linux

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Ressources

Liste de diffusion pour ce projet

    freebsd-cvsweb@FreeBSD.org est la liste de diffusion consacrée aux
    discussions sur le développement de FreeBSD-CVSweb. Les patches,
    rapports de bug et demandes de nouvelles fonctionnalités sont les
    bienvenus. Pour vous abonner à cette liste, suivez les instructions
    du Manuel de Référence FreeBSD. Les archives de la liste sont
    également disponibles.

Dépôt CVS

    FreeBSD-CVSweb est disponible via un accès anonyme à un serveur CVS
    de type "pserver". Le nom de module est /projects/cvsweb. La branche
    stable actuelle est MAIN, et rel-2_0-branch contient l’ancienne
    version.

CVSweb sur CVSweb

    Vous pouvez parcourir les sources de FreeBSD-CVSweb via lui-même sur
    la page http://www.FreeBSD.org/cgi/cvsweb.cgi/projects/cvsweb/.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 19 juin 2021 by Danilo G. Baio

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
