[FreeBSD The Power to Serve]

Faire un don à FreeBSD

 

-   Accueil

-   A propos
    -   Introduction
    -   Fonctionnalités
    -   Prosélytisme
    -   Marketing
    -   Politique de confidentialité
    -   Projects
    -   Logiciels portés

-   Obtenir FreeBSD
    -   Information sur les versions
    -   Production des versions

-   Documentation
    -   FAQ
    -   Manuel de référence
    -   Manuel du porteur d'application
    -   Manuel du développeur
    -   Committer's Guide
    -   Pages de manuel
    -   Présentations et papiers
    -   Manuel d'introduction au projet de documentation
    -   Tous les livres et articles

-   Communauté
    -   Listes de diffusion
    -   Forums
    -   Groupes d'utilisateurs
    -   Événements
    -   Journal FreeBSD
    -   Q&R (externe)

-   Développeurs
    -   Idées de project
    -   Dépôt Git
    -   Dépôt Subversion
    -   Miroir GitHub
    -   Code Review (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Continuous Integration Service

-   Support
    -   Revendeurs
    -   Information de sécurité
    -   Rapport de bogue
    -   Envoyer un rapport de bogue
    -   Ressources Web

-   Fondation
    -   Don d'argent
    -   Don de matériel

-   A propos
-   Fonctionnalités
-   Applications
-   Prosélytisme
-   Marketing
-   Administration
-   Nouvelles du projet
-   Événements
-   Presse
-   Ressources artistiques
-   Logo
-   Donations
-   Legal Notices
-   Politique de confidentialité

FreeBSD et Internet

FreeBSD a été conçu pour l’Internet

FreeBSD inclus ce que beaucoup considère comme la référence en ce qui
concerne l’implémentation du protocole TCP/IP, la pile TCP/IP de 4.4
BSD. Cela fait de FreeBSD le système d’exploitation idéal pour les
applications réseaux et Internet. FreeBSD 7.0 inclus également
l’implémentation de référence du protocole SCTP faisant ainsi de FreeBSD
une plate-forme idéale pour la téléphonie et autres applications de
diffusion de données.

FreeBSD supporte tous les protocoles standards TCP/IP.

Comme la plupart des systèmes UNIX®, FreeBSD vous permet de

-   Fournir via HTTP du contenu web statique ou dynamique

-   Partager des systèmes de fichiers grâce à NFS

-   Distribuer des informations réseaux avec NIS

-   Gérer et fournir un service de messagerie via SMTP, IMAP et POP3

-   Supporter la connexion à distance sur SSH et rsh

-   Faire de la configuration et de la gestion de systèmes à distance
    via SNMP

-   Mettre en place un serveur de fichiers avec FTP

-   Résoudre des noms d’hôtes Internet avec DNS/BIND

-   Rediriger des paquets entre différentes interfaces, y compris des
    lignes PPP et SLIP

-   Utiliser les services IP Multicast (MBONE)

-   Fournir des services sur IPv6

FreeBSD permet de transformer votre PC en serveur Web, serveur de
messagerie ou encore en relais de news Usenet grâce à de nombreux
logiciels inclus dans la distribution. Avec SAMBA vous pourrez même
partager fichiers et imprimantes avec vos machines Microsoft® Windows®,
avec le serveur d’authentification PCNFS vous permettra également de
gérer les machines utilisant PC/NFS. FreeBSD supporte aussi Appletalk
ainsi que les réseaux Novell client/serveur (en utilisant un logiciel
commercial optionnel), faisant de FreeBSD une véritable solution pour
l’Intranet.

FreeBSD gère aussi les extensions TCP comme par exemple l’extension
haute performance RFC-1323, plus le SLIP et la numérotation PPP "sur
demande". C’est un système d’exploitation qui conviendra aussi bien à un
particulier désirant un accès performant à Internet qu’à un
administrateur réseau en entreprise.

Les fonctions réseaux de FreeBSD sont stables et rapides.

Si vous avez besoin d’une plate-forme pour serveur Internet qui soit
fiable et qui offre les meilleures performances quelque soit la charge
réseau, FreeBSD est fait pour vous. Voici quelques entreprises utilisant
FreeBSD quotidiennement :

-   Walnut Creek CDROM exploite l’un des serveurs FTP le plus populaire
    de l’Internet, ftp.cdrom.com, uniquement sous FreeBSD depuis
    plusieurs années. Il s’agit d’une seule machine FreeBSD qui supporte
    6000 connections et est capable de transférer plus de 30 teraoctets
    (comme en Juin 1999; oui, il s’agit bien de teraoctets !) de
    fichiers chaque mois à plus de 10 millions de personnes.

-   Yahoo Inc. dispose de l’annuaire le plus complet d’Internet,
    proposant tous les jours à des hordes d’internautes les toutes
    dernières informations du web. Yahoo, et toutes les entreprises qui
    utilisent Yahoo comme support publicitaire, comptent sur FreeBSD
    pour disposer de serveurs web fiables et rapides.

-   Netcraft est le leader dans le domaine des statistiques
    d’utilisation des serveurs web sur Internet. Ils utilisent FreeBSD
    et Apache pour faire fonctionner leur site web et FreeBSD/Perl pour
    la collecte des données sur Internet.

FreeBSD est la plate-forme idéale pour les services Internet, dont :

-   Les fonctions WWW en entreprise ou sur Internet

-   Les serveurs Proxy WWW

-   Les serveurs FTP anonymes

-   Les serveurs de fichiers, de messagerie et d’impression en
    entreprise

-   Les routeurs, pare-feu et systèmes de détection d’intrusion

La collection de ports de FreeBSD contient de nombreux logiciels prêts à
l’emploi qui permettent de créer facilement votre propre serveur
Internet.

Performances élevées et sécurité.

L’équipe de développement de FreeBSD attache autant d’importance à la
sécurité qu’aux performances. FreeBSD inclut un support noyau pour les
firewalls IP ainsi que d’autres fonctions comme les proxies IP. Si vos
serveurs d’entreprise sont reliés à l’Internet, un simple ordinateur
sous FreeBSD vous permettra de disposer d’un firewall pour les protéger
des agressions extérieures.

Logiciels de cryptage, shells sécurisés, Kerberos, cryptage
point-à-point et services RPC sécurisés sont également disponibles.

De plus, l’équipe FreeBSD est très active dans la détection et la
diffusion des informations et des comptes rendus de bugs concernant la
sécurité avec un "officier de sécurité" et est liée avec le "Computer
Emergency Response Team" (CERT).

Paroles d’expert…​

``FreeBSD …​ dipose probablement de la pile TCP/IP la plus robuste et la
plus fonctionnelle à ce jour …​''

---Michael O’Brien, SunExpert Août 1996 volume 7 numéro 8.

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Last modified on: 26 janvier 2021 by Sergio Carlavilla Delgado

Legal Notices | © 1995-2023 Le Projet FreeBSD All rights reserved. The
mark FreeBSD is a registered trademark of The FreeBSD Foundation and is
used by The FreeBSD Project with the permission of La fondation FreeBSD.
Contact
