[FreeBSD The Power to Serve]

Пожертвование в пользу FreeBSD

 

-   На главную

-   О FreeBSD
    -   Введение
    -   Возможности
    -   Продвижение
    -   Маркетинг
    -   Политика конфиденциальности
    -   Проекты
    -   Порты

-   Получение FreeBSD
    -   Информация о релизах
    -   Подготовка релизов

-   Документация
    -   Часто задаваемые вопросы
    -   Руководство
    -   Руководство портера
    -   Руководство разработчика
    -   Руководство коммиттера
    -   Страницы справочника
    -   Презентации и исследования
    -   Учебник Проекта документирования
    -   Все книги и статьи

-   Сообщество
    -   Списки рассылки
    -   Форумы
    -   Группы пользователей
    -   Мероприятия
    -   Журнал FreeBSD
    -   Вопросы и ответы (внешнее)

-   Разработчики
    -   Идеи для Проекта
    -   Репозиторий Git
    -   Репозиторий SVN
    -   Зеркало GitHub
    -   Ревью кода (Phabricator)
    -   Wiki
    -   Сервис непрерывной интеграции

-   Поддержка
    -   Поставщики решений
    -   Информация о безопасности
    -   Сообщения об ошибках
    -   Отправить сообщение об ошибке
    -   Веб-ресурсы

-   Фонд
    -   Помощь деньгами
    -   Помощь оборудованием

-   
-   Руководство разработчика
-   Руководство коммиттера
-   Руководство портера
-   Репозитории исходного кода
-   Подготовка релизов
-   Платформы
-   Идеи для проекта
-   Участие в проекте

Проект FreeBSD Java®: API

Расширения API от Sun Microsystems

В нижеследующем списке содержатся некоторые части доступных определений
API и их реализаций от SUN (а для начала посмотрите страницу Java
Products и, например, Standard Extensions)

-   JFC (Java Foundation Classes)
    Отсюда пришел Swing. Дополнительная информация имеется на странице
    The Swing Connection.

-   Java^(TM) Media Framework
    Программный интерфейс Java Media Framework (JMF) 1.0 API описывает
    простую, унифицированную архитектуру, протокол обмена сообщениями и
    программный интерфейс для воспроизведения носителей. Этот API был
    разработан компаниями Sun Microsystems, Inc., Silicon Graphics Inc.,
    и Intel Corporation.
    Java Media Framework (JMF) 2.0 API расширяет 1.0 API, предоставляя
    функции захвата изображения, заменяемые кодеки, сохранение файлов,
    широковещание RTP и возможность доступа и манипулирования данными до
    их воспроизведения. Этот API доступен для обзора и был разработан
    компаниями Sun Microsystems, Inc. и IBM.

-   Java^(TM) Advanced Imaging
    Java Advanced Imaging (JAI) API - это расширяемый сетевой
    программный интерфейс для создания сложных приложений и апплет для
    работы с графикой на языке программирования Java. Java Advanced
    Imaging API включает богатый набор возможностей обработки
    изображений, таких как tiling, deferred execution и
    многопроцессорную масштабируемость. Имея полную совместимость с Java
    2D API, разработчики могут легко расширять возможности и
    производительность стандартных приложений Java 2D с помощью Java
    Advanced Imaging API.

-   Java^(TM) Serial Port (COMM)
    Java Serial Port может быть использован для разработки
    платформо-независимых коммуникационных приложений для таких
    технологий, как голосовая почта, факс и электронные карты. Текущая
    версия поддерживает последовательные порты RS232 и параллельные
    порты IEEE 1284.

-   Java 3D^(TM)
    Java 3DTM 1.1 API является набором классов для написания приложений
    для работы с трехмерной графикой и 3D-апплет. Это дает разработчикам
    высокоуровневые примитивы для создания и манипуляции трехмерными
    объектами и построения структур, используемых для вывода этих
    объектов. Прикладные программисты могут могут описать очень большие
    виртуальные миры с помощью этих конструкций, что позволяет Java 3D
    эффективно отображать эти миры.

-   JavaMail
    JavaMail API дает набор абстрактных классов, которые моделируют
    почтовую систему. В API дается независимый от платформы и протоколов
    инструмент для построения приложений для работы с почтовыми и
    другими сообщениями на языке Java.

-   JavaHelp^(TM)
    JavaHelp - это справочная система для платформы Java: она
    представляет собой платформонезависимую систему помощи, основанную
    на Java, которая позволяет разработчикам Java использовать
    онлайновую помощь в различных целях, включая компоненты Java,
    приложения (сетевые и несетевые), десктопы и страницы HTML.

-   JavaBeans^(TM) Activation Framework (JAF)
    С JavaBeans Activation Framework (JAF) разработчики могут
    использовать все возможности стандартных сервисов для определения
    типа конкретной части данных, инкапсуляции доступа к нему,
    определения набора допустимых над ней операций и порождения
    экземпляров соответствующих компонент JavaBeans для выполнения этих
    операций.

-   Java^(TM) Servlet
    Java Servlet дает стандартный, поддерживаемый всеми интерфейс для
    расширения возможностей веб-сервера при помощи независимых от
    платформы и используемого веб-сервера компонент, написанных на языке
    Java.

-   Java^(TM) Cryptography (JCE)
    Java Cryptography Extension (JCE) 1.2 дает методы и реализации для
    шифрования, генерации ключей и их согласования, а также алгоритмов
    Message Authentication Code (MAC). Поддержка шифрования включает в
    себя симметричные, асимметричные, блочные и потоковые шифры.
    Программное обеспечение поддерживает также защищенные потоки и
    "опломбированные" объекты.

-   InfoBus
    InfoBus позволяет динамически обмениваться данными между
    компонентами JavaBeans, определяя небольшой набор интерфейсов между
    совместно работающими элементами Beans и указывая протокол,
    используемый этими интерфейсами.
    Протоколы основываются на концепции информационной магистрали. Все
    компоненты, реализующие эти интерфейсы, могут подключаться к
    магистрали. Как участник магистрали, любой компонент может
    обмениваться структурированными данными, включая массивы, таблицы,
    выборки строк баз данных, с любым другим компонентом.

-   Java Naming and Directory Interface^(TM) (JNDI)
    Дает унифицированный промышленный стандарт и прозрачное подключение
    с платформы Java к источникам бизнес-информации, что позволит
    разработчикам предложить приложения со стандартным доступом ко
    многим службам каталогов и имен, имеющихся в эксплуатации.

-   The XML Project
    Проект фирмы Sun по комбинирования технологий XML и Java

Пакеты третьих фирм…​

-   JGL (Java Generic Library)
    Реализация различных коллекций, включая связные списки и пр. Этот
    API будет включен как CollcetionAPI в JDK1.2.

-   XML4J
    XML Parser для java от IBM

<<<<<<< HEAD
=======
------------------------------------------------------------------------
>>>>>>> b1bb5fd9 (Processing txt files in data/doc)

Дата последнего изменения: 19 июня 2021 г. выполнил Danilo G. Baio

Юридическая информация | © 1995-2023 Проект FreeBSD Все права защищены.
Название FreeBSD является зарегистрированным торговым знаком The FreeBSD
Foundation и используется Проектом FreeBSD с разрешения Фонд FreeBSD.
Контакты
